本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　顾问：601　繁化：猫虫　后期：MIR
昔々の大昔のことだ
在很久很久 很久以前
ある日　私たちの住む世界の底が抜けた
有一天 我们居住的世界漏了个洞
底が抜けて　海が全部どこかに流れ出してしまった
之后 大海不知道全部流到哪里去了
残ったのは乾いた不毛な大地
只剩下了干旱的不毛大地
だから私たちは　じっとひっそり
所以我们只能默默接受
だけどなんだかんだ　わりとそれなりに暮らしていた
但还是得过且过 凑合地生活着
それからまたある日
之后又有一天
昔々　だけどそう遠くない昔のこと
很久很久以前 但也没那么久之前
空に穴が開いた
天空中开了个口子
穴が開いて　そこから飛行機ってものがやってきた
之后 口子里出来了名叫飞机的东西
飛行機は　穴の向こうのユーハングって人たちのものだった
飞机是口子的另一面 名叫「尤汉格」的人们的东西
そのあとユーハングはたくさんやってきて
之后来了很多尤汉格人
私たちはユーハングに雇われて働くことになった
我们受雇于尤汉格开始工作
ユーハングは私たちの暮らしに
尤汉格为我们的生活
飛行機とちょっとばかしの潤いをもたらした
带来了飞机 和稍许的滋润
だけど　ある日ユーハングの人たちは突然帰り支度を始めた
但是有一天 尤汉格人们突然开始准备回去
大慌てで　取る物も取りあえず何もかも放り出して
他们张皇失措 不顾一切地丢下了他们的东西
そのすぐあとに　穴が閉じて
之后不久 口子就关闭了
ユーハングとは行き来ができなくなってしまった
我们和尤汉格的来往就停止了
穴が閉じそうだから　慌てて帰っていったんだという話も
有人说是因为口子要关闭了 他们才慌张回去
穴の向こうの戦いで負けそうだったからって話もあったけど
也有人说是因为口子的另一边 他们要战败了
ほんとのところは分からない
真相就不知道了
ユーハングが去ったあと　その置き土産を独り占めしようと
尤汉格离去后 为了独占他们的遗产
悪漢も善玉も詐欺師も卑劣漢も
不论恶人善人 不管是骗子还是卑鄙小人
みんな血眼ですったもんだの争いを始めた
所有人都红着眼睛争夺不休
敵か味方か　誰が正しいか全く分からないことになって
谁是敌谁是友 谁是正确的 完全搞不清楚了
にっちもさっちもいかなくなった誰かが
进退维谷的某些人
一発逆転狙いの大バクチを仕掛けた
为了一转攻势 进行了豪赌
その戦いは世界中を巻き込んで
这场战争将全世界卷入
これまでで一番大きな戦いになって
变成了一场前所未有的大战
あとでリノウチ空戦って呼ばれるようになった
后人称它为「里诺乌奇空战」
それで争いが終わって
之后纷争平息
やっと世界は平和になりました
世界终于回归和平
めでたし　めでたし
可喜可贺 可喜可贺
…とはならず
…才怪
小競り合いはなくならないし　空賊も全然減らない
小规模的纷争依旧 空盗也完全没有减少
世の中は荒っぽくて　容赦なくて理不尽で
世界变得蛮荒 无情无义不讲理
不満はあるけど
虽然人们十分不满
でも　なんだかんだ　わりとそれなりに暮らしている
但还是得过且过 凑合地生活着
それが私たちの世界
这就是我们的世界
「イジツ」
「伊基茨」
よく知ってるわね　ビールの一番まずい飲み方
你这样可是啤酒最难喝的喝法
給仕に踊り子　物売り　なんでもしたけれど
侍者 舞女 小贩 我什么都做过
自分がしたいことはないの
却没有自己想做的事
不思議だな
真不可思议
理想に手が届かずに苦しんでいる者の前に
在无法触及自己理想的人面前
何でも掴めるのに　掴もうとしない者がいる
居然会出现什么都能做到 却无心去做的人
じゃあ
那么
私の手を掴んで　連れてってくれない
你能拉着我的手 带我走吗
注：一式战斗机，昵称“隼”，本作主角“寿飞行队”使用的战机。二战期间日本陆军使用的战斗机，
生产数量仅次于零战位列第二，是陆军飞机中数量最多的。
主角队使用的是一式战一型丙，主要特征是座舱前方类似于金属筒的瞄准镜，装有12.7mm机枪2挺。
対空賊警備？
防空盗警备？
私の地元にある　オウニ商会というところだ
我住的地方有一家欧尼商会
戦闘機乗りを探していて　声をかけられたんだが
他们在寻找战斗机飞行员 向我发出了邀请
いい話じゃない
那不是挺好
受けましょうよ　レオナ
接下这份工作吧 蕾欧娜
今みたいなただの運び屋よりは
比起现在的普通快递员
お給料も上がるでしょ
工资也更高对吧
そうだな
确实
ただ　2人だけじゃ話にならない
但是 只有两人也不够
そう　あなたがいなくなるのは寂しいけれど
是吗 你若是走了我会很寂寞
ごめんなさいね　タミル
对不起 塔米尔
家族の糊口をしのぐためには　私が働くしかありませんの
为了养家糊口 我只能选择工作
何かあったら連絡して
有什么事就联系我
絶対よ　エンマ
一定哦 艾玛
ええ　ありがとう
嗯 谢谢你
飛行隊の仕事なら代わりに妹を推薦するよ　レオナ
蕾欧娜 飞行队的工作 我反而推荐我妹妹
僕は研究に専念したいから
我想专注于研究
経験？
经验？
ないけど　ケイトならすぐに僕よりうまくなるはずだ　保証する
没经验 但是我保证凯特很快就会比我还强
うん　よろしく
嗯 请多关照
経験とは
什么经验
戦闘機の操縦
战斗机的操纵
知らないことを知るのは　君の糧になると思うよ　ケイト
去了解不知道的事 会帮助你成长 凯特
分かった
好的
何だありゃ　墜落すんぞ
那什么啊 要坠机了
いや
不对
驚きましたわ
真惊人
レオナの相手がここまでできるなんて　大したものね
蕾欧娜的对手居然这么有本事 真了不起
北西ですか
西北方吗
ええ
是的
来月から少し航路を増やそうと思ってるの
下个月我打算拓宽一下航线
空賊の多い空域ですね
那片空域空盗很多
もう少し頭数がそろえば
再凑一点人的话
あなたたちを飛行隊として正式に雇えるんだけど
我就可以正式雇佣你们当飞行队了
確かに　今だとやや心もとないですね
确实 现在的人数稍微有点心里没底
あの空賊
那个空盗
やられたはずなのに　まだついてきますわよ
应该被干掉了啊 怎么还能跟上来
放っておけ　弾は撃ち尽くしたし被弾もしている
别管他 他弹药打完了 还中了弹
そのうち離れる
迟早能甩掉
なに
什么
飛んで火に入るとはいい度胸だ　野郎ども
送上门来算你有胆量 小的们
空賊のケツにイナーシャぶっ刺して
把曲柄捅进空盗的屁股
串焼きにすんぞ
做成烤串
おっす
よろこんで
是
乐意之至
子供？
小孩？
子供って言うな
不许叫我小孩
チカ様って呼べ　ウゾームゾーども
叫我琪卡大人 你们这些小喽啰
こりゃまた随分な
这可真是
気に入った　仲間になってやる
我很满意 赏你当我的同伴
4機ぽっちで堂々と勝負するあたり　なかなかよろしい
仅凭4架跟我正面对决 真是不错
有象無象って意味　分かって言ってる
你知道小喽啰的意思吗
バカにするな　全部ウーミで覚えた
别小看我 我都是从乌咪里面学的
有象無象ってのは　取るに足らないその他大勢って意味だ
小喽啰就是无关紧要的一群人的意思
おいおい　危ないなあ
喂喂 好危险啊
あれは…
那是…
知り合いか
熟人吗
たぶん　桜泥棒ですわ
应该是偷樱贼吧
桜泥棒？
偷樱贼？
んま　パンケーキは最高
真香 松饼最棒了
キリエったら　またそれですの
姬莉叶你呀 又吃那东西吗
よくも飽きないものですわね
真是不会腻啊
エンマ　久しぶり
艾玛 好久不见
いつラハマに戻ってきたの
什么时候回来拉哈玛的
って　誰
等等 都谁啊
今日は仕事のお誘いに参りましたの
今天我来给你介绍工作
断る
我拒绝
将来のこと　ちゃんと考えてますの
你有好好考虑过自己的将来吗
将来　何それ　まずそ
将来 什么玩意 听着就难吃
私は1人でやってくんだ
我一个人就够了
誰ともツルむ気はないよ
不打算与什么人为伍
そうだね　飛行隊には協調性が要求されるからね
那确实 飞行队毕竟要求配合
あんたには無理かも
我看你是没戏
何このチビ
哪来的小不点
1人でちんたらやってくつもりなら
既然打算悠悠哉哉单干
余計言葉遣いには気をつけないとね
那就要注意别多嘴
無用なケンカのもと
容易产生无谓的冲突
余計なお世話なんだけど　おチビちゃん
少多管闲事 小不点
帰っておとなしく絵本でも読んでなさい
你还是回家看画书去吧
スカタンが「チビチビ」言ってんじゃねえ
你个眼瞎的少把小不点挂在嘴上
口の利き方に気をつけろ
注意你的说话方式
口の利き方知らないのはそっちだ　バカ　チビ
你才是不会说话的吧 笨蛋 小不点
バカチ
矮笨蛋
あったまわりー
你智障吧
あら　元気ねえ
呀 真有精神
まったくだ
受不了
コラーッ！
住嘴！
大暴れでお店に弁償した金額が
你们大闹给店家造成损失
963ポンドと21銭
要赔偿963磅21钱
2人で分割するとしても　大体480ポンド
两人平分的话 大约480磅
こいつが悪い
是她的错
どの口が
你好意思
飛行機は好きなんだろ
你喜欢飞机对吧
普通
一般
飛ぶのは
飞行呢
好き
喜欢
負けるのは
失败呢
嫌い
讨厌
昼間の着陸は見事だと思ったけどな
我觉得你白天的着陆很精彩
別にあんなの普通でしょ
凑合吧 那不是很正常
私だってできるし
我也会
ウソだね　ウソウソ
扯吧 骗人骗人
1人で飛ぶより　みんなと飛ぶほうがもっと面白くなる
比起单独飞行 大家一起飞会更有趣
うまくなる
也会变强
やってみたら
试试吧
どうせ私たちも　寄せ集めのはみ出し者だし
反正我们也是凑在一起的怪人
キリエ
姬莉叶
あなたには桜の分　返してもらいますよ
樱花的那一份 你还得还给我
警報はレーダー波が照射されたことに対応した自動警報です
该警报是雷达波照射到物体而发出的自动警报
照射方位は340度　本船から2時の方向
照射方位是340度 位于本舰两点钟方向
この方位に大型船の反応はありませんが
该方向没有大型机体的反应
注：本作中使用的大部分单位都是原创的架空单位，之后剧中将千克里尔简称为“kilo”时，
翻译为“公里”，但是与现实中的公里并不等同。
不明機　高速で接近中　高度600クーリル
但是有不明机体在高速接近 高度为600克里尔
注：云底高度，航空术语，指云层下端到地面的垂直高度。
雲底は450クーリル
云底高度为450克里尔
風向き280度　風速4.5クーリル
风向280度 风速4.5克里尔
本船の現在位置はA-E　145度54分
本舰现在位于A-E 145度54分
M-B　30度17分
M-B 30度17分
燃料残量は？
燃料剩余量多少
4107ボットルです
4107波特尔
航行可能距離は現在の速度で695キロ
当前速度的可航行距离为695公里
結論　回避なんて絶対不可能
结论 绝对无法回避对方
どうにかして逃げられない？
我们就没办法逃掉吗
マリア　あなた靴買うの我慢できる？
玛莉亚 你能不能先忍受一下买鞋的欲望
無理
不行
私もカバン無理
我对于包也是一样的
それと同じくらい無理
和你一样程度的不行
結論　絶望的？
结论 让人绝望?
副船長　戦闘機隊の出撃許可をお願いします
副船长 请求战斗机队出击
やっぱり？
果然吗
時間はありませんよ
没时间了
しゃあない
没办法
戦闘機隊の出撃許可する
许可战斗机队出击
あと…えーと…そうだ
然后…那个…对了
総員戦闘配置
全员战斗准备
鈍臭い奴はイナーシャハンドルケツに突っ込んで掻き回すぞ
谁要是磨磨蹭蹭的我就把曲柄插进他的屁股摇
はい/おっす！
是!
今回こそは敵襲無いかと思ってたのに
我还想着这次该没有敌袭了
バカ甘いですね
你太天真了
ナンコーの連中はすぐ出られるか　さすがフリーランスだね
南柯的那些人这么快就能出发吗 真不愧是自由职业的
今日の荷物はとりわけ大切なの
今天的货格外重要
分かってるわねあなた
你应该明白的吧
もちろん
当然
ボーナスを出すってあたしの小鳥ちゃんに伝えて
请告诉我的小鸟 这次有奖励
敵機撃墜一機ごとにね
每击落一架敌机都有呢
私にも？
我也有吗
一滴でも漏らしたら許さない
要是有一点疏漏 你就完蛋了
注：调整高空杠杆，调节燃料浓度。
注：调节恒速调速器，将螺旋桨叶片角度调至最大。
注：打开整流罩通风片，起到引擎散热的作用。
注：检查前后两个油箱的油量表。左为前部的主油箱表，右为后部的副油箱表。
注：将点火开关放在“闭”档。共分为四档，闭、左、右、两。
注：将燃料加压至3.5kg。
注：准备完毕，向地勤人员喊话，开始摇动惯性始动机。
始動準備
始动准备
注：地勤人员发出点火指令后，将点火开关按照闭→左→右→两的顺序依次切换。
点火
注：点火完成后踩住制动器防止飞机前进。
注：检查滑油压力计，保证引擎油压不低于4kg/2cm。
注：查看转速表，确认引擎转速均匀，且不低于1400转。
注：进行舵面检查，踩舵——垂尾检查。
注：操纵杆上下摆动——水平尾翼检查。
注：操纵杆左右摆动——副襟翼检查。
注：操纵杆按钮——主襟翼检查。地面人员观察确认后通知飞行员。
注：将点火开关分别切换至左、右、两，再次确认点火装置没有异常。
注：将恒速调速器分别调节至最高和最低，确认转速。
注：打开配电盘的电源开关，启动机上的各种电器。
注：做完所有准备与检查后，系好安全带。
では例の如く二人一組
那就按照惯例 两人一组
じゃなくて　今日は2、3か
不对 今天要二三分组啊
やっと目が覚めて来た感じ
好不容易感觉清醒了一点
ザラ　途中で寝るんじゃないだろうな
扎拉 飞行途中可别睡着了
大丈夫　寝てても操縦出来るわ
没事 就算睡着了也能操纵
調子に乗るなよ
别得意忘形
は～い
好~
ケイト　エンマ　キリエ　後ろ宜しく
凯特 艾玛 姬莉叶 身后就交给你们了
承知しました
遵命
了解
明白
2時方向敵機
两点钟方向 敌机
いいね　高まる
真棒 嗨起来了
コトブキ飛行隊　一機入魂
寿飞行队 一机入魂
はい
是
逃げられねぇ
逃不掉了
注：纳萨林飞行队的战机是紫电11型甲，装有2门机翼20毫米机炮+2门翼下机炮吊舱。
ロドリゲス！
罗德里格斯！
アドルフォ　後ろだ
阿道夫 注意身后
注：空盗使用的战机是零式舰载战斗机，简称零战。二战期间日本海军使用的单座型舰载战斗机，
是二战期间日本生产数量最多的战斗机。
おかしい　今までみたいなただの空賊じゃない
好奇怪 和以往普通的空盗不一样
注：使用防御桶滚绕到敌机身后，转换攻击权。
注：双方使用殷麦曼回旋开始拉升，占据高度优势并转向，利用重力积蓄能量俯冲攻击。
羽衣が危ない
羽衣有危险
空賊の分際で
区区空盗
注：低yoyo，加速俯冲，牺牲高度换取速度追上敌机。
注：该防空炮的原型可能为曾在“月光”夜间战斗机的前身——十三式双发陆上战斗机上采用的
两挺7.7毫米自卫机枪塔。
注：左侧这架粉色的与其他敌机型号不同，是零式战斗机32型。
敵？味方？
是敌是友?
敵です
是敌机
間に合わない
来不及了
キリエ　よくやった
姬莉叶 干得好
敵機離脱　深追い無用
敌机撤退 无需深追
これより帰艦する
接下来返航
いや　災厄というのは不幸なことだけど
哎呀 遭受这种灾难虽然不幸
無事消火出来たのは幸運だったよ
能顺利灭火倒也算幸运
怪我人も出ずに済んだし
到头来也没有人受伤
消防団と自警団のおかげだね　よかったよかった
多亏了消防队和自警团啊 太好了太好了
12.7ミリの機関砲弾　充填再利用のジャンク品
12.7mm的机炮弹 是充填再利用的残次品
空賊がよく使う奴ね
是空盗常用的东西呢
空賊？
空盗?
いや　空賊じゃないよ　エリート興業って名乗ってたし
不 不是空盗 他们以Elite兴业的名义做的
ふざけた名前だな
真是自大的名字啊
でも攻撃してきたのでしょう？
但是攻击了这里对吧
つーかあんたら自警団だろうが
话说你们是自警团吧
やられて応戦しなかったのかよ
被攻击了居然不应战吗
俺たちも勇敢に力一杯戦ったんだ
我们也勇敢地奋力战斗了
だが　善戦も虚しく矢尽き刀折れ…
尽管全力以赴 但弹尽粮绝…
負けたんですのね
打输了对吧
詳しく話してくれ
请详细说说
私　エリート興業代表取締役のトリヘイと申します
我是Elite兴业的董事长 名叫登利平
実はですね　今日はこの町の皆さんに大変耳寄りな商売の話を持って越させて頂いたんです
其实啊 我们今天为镇上的各位带来了一桩非常值得一听的生意
商売？
生意?
ええ　何でもこの町はとてもいい戦闘機をお持ちだとか
是的 据说这个镇拥有非常棒的战斗机
注：J2M“雷电”，是由三菱公司的堀越二郎（零战设计师）带领的团队
为日本海军设计的截击战斗机（局地战），高速和爬升性能相当优异。
在日本本土防空战中成为了对抗B-29的主力机型。主武器为4门20毫米航炮
これが雷電か
这就是雷电啊
1800馬力　隼より50キロ速く
1800马力 比隼快50公里
20ミリを四門
四门20mm机炮
でもその分　鈍重で私好きではありません
但是相应地很笨重 我可不喜欢
注：由于没有合适的小直径大功率发动机，雷电安装了一式陆攻所使用的“火星”2000马力引擎，
使得全机看起来十分粗笨，许多飞惯了零战和隼等轻型战斗机的日本飞行员起初十分不愿意驾驶雷电。
代々町長の専用機ですわよね
这应该是代代相传的镇长的专用机吧
あんた乗れるのか
你会开飞机吗
私はパイロット出身だぞ
我可是飞行员出身哦
注：“拉哈玛的贵公子”的原型是日本海军的王牌飞行员笹井醇一（1918-1942）
人称“拉包尔的贵公子”。
若い頃は「ラハマの貴公子」と呼ばれてたんだ
年轻的时候可是被称为「拉哈玛的贵公子」
はいはい昔はね
好了好了 那都过去了
それよか空賊よ　三日後だっけ？
更重要的是空盗 说是三天后来?
受けて立ってやろうじゃない
我们就接受挑战吧
ちょっ…　チカ既にやる気？
等等… 琪卡你已经打算跟他们打了?
だってこいつらには任せておけないでしょうが
因为这些人根本靠不住吧
空賊にいいようにやられてさ
让空盗为所欲为
キリエあんた悔しくないの？
姬莉叶你就甘心这样吗
そりゃ悔しいけど
当然不甘心了
でも自分たちで何とか出来ないんなら
但是他们自己没法处理的话
戦闘機の一機ぐらい渡しちゃえばいいじゃん
区区一架飞机送出去不就行了
どうせ使ってないんでしょ
反正也没有在使用
それ有りだよね
这个可以有啊
町長
镇长
いやだってほら　確かに高価な機体だけど
不是你看 虽然它确实价值很高
所詮戦闘機一機でしょう？
但也就是一架战斗机吧
戦ったら町に被害も出ちゃうかもだしさ
要是开战的话 镇上可能会遭到破坏
絶対反対
绝对反对
それはそれで有りじゃない？
这样也可以吧
キリエに同意
我同意姬莉叶
町が危険に晒されるくらいなら機体は渡すべき
与其让城镇暴露在危险之下 不如将飞机送出去
みんな勝手に突っ走っちゃダメよ
大家不可以自作主张哦
私たちは現在オウニ商会との契約下にある
我们现在与欧尼商会签有契约
決めるのはマダムだ
做决定的是madam
もし町を守る為にコトブキ飛行隊を使いたいと言うなら
如果想借用寿飞行队守护城镇
まずは私の許可を取ってからにして貰いましょうか
首先要征得我的同意吧
そしてこの子たちには新たな契約と仕事の報酬が必要よ
而且需要和这些孩子签订新的合约 付出相应的报酬
作戦通りに行くよ
按作战计划行事
私とザラ　チカとケイトは空戦で連中を牽制する
我和扎拉 琪卡和凯特用空战牵制空盗
キリエとエンマは地上班との連携を
姬莉叶和艾玛与地面班配合
了解
明白
注：敌方杂兵都是一式战斗机隼三型。是比主角团的隼更先进的型号。
よし
好
注：登利平的座驾是“彗星”一二型舰载俯冲轰炸机，这是日本海军第一种采用液冷发动机的战机，
其飞行速度超过500公里/小时，是被认为“不需要战斗机护航”的高速机型。
主武装为2挺7.7毫米前向机枪+1挺7.7毫米自卫旋回机枪，可带一枚500公斤炸弹。
なんなんだこいつら
这些家伙怎么回事
コトブキ飛行隊ですかね
是寿飞行队吧
相手にとって不足はねぇ
算是旗鼓相当的对手
ぶっ潰すぞ
击溃他们
エンマ　やるよ
艾玛 要上了
言われなくても
不必多说
行ったよ　後は任せた
跟上去了 接下来就交给你了
任されましたわ
交给我吧
てー
开火
よしはまった
好 他们中计了
まだ終わりませんよ
还没结束
よくも俺の可愛い社員たちを
竟敢击落我可爱的员工们
エンマ！
艾玛！
注：彗星自带一挺八九式7.7毫米自卫回旋机枪，
所谓的“回旋”指的是其拥有可以进行180度旋回移动的机枪架。
旋回機銃？
旋回机关枪?
エンマ！
艾玛!
やらせるかー！
岂能让你们胡作非为!
雷電！
雷电!
ラハマの貴公子をなめるなー
可不要小瞧了拉哈玛的贵公子啊
毎度あり
多谢惠顾
よし　撤収だ
好了 撤退
アイアイサー！
Aye aye sir!
あなたたちが町と結んだ契約には
你们和镇上签订的合约中
雷電を守ることも含まれてるのよ
包含了守护雷电这一项
その意味分かってるわね
你们明白这意味着什么吧
無論です
当然
いいわ　ならとっととあの機体を取り戻してらっしゃい
好 那就快去把这架飞机夺回来吧
行くぞ　コトブキ飛行隊～
出发吧 寿飞行队~
希望の朝が来る～
期望中的早晨就要来临~
あ　パンケーキ　パンケーキ　パンケーパンケーパンケーキ～
啊 松饼 松饼 松松松饼~
我らは　コトブキひ…
我们就是 寿飞…
その調子っ外れの歌やめて
别再唱这跑调的破歌了
やめたくても止まらないんだよ
想停也停不下来了哦
あんたつんでるせいで燃費ガタ落ちなんだから
就因为载着你 我的燃料费一下要花光了
少しは我慢してよね
所以稍微忍忍吧
ガタ落ちって
你说一下花光
そんなに重くありませんわ
我可没那么重吧
何パウンドだっけ
你重几磅来着
仕方ないでしょう？　あなたとは違ってつくべきところについてますから
没办法啊 毕竟跟你不一样 我该凸的地方都凸着呢
恨むなら落とされた自分を恨みなね
要恨就恨被击落的自己吧
輝く翼～
闪耀的翅膀~
やめ…
快停…
キリエ！
姬莉叶!
おい　キリエ
喂 姬莉叶
フラップが貼り付き気味だったので活入れてまーす
我感觉襟翼不太灵活 所以要活动一下
ずりぃぞ　キリエ
好狡猾啊 姬莉叶
レオナ　私も右のフラップが
蕾欧娜 我的右侧襟翼也是
ラダーが重い
方向舵有点沉
何よ　荷物
干什么 货物
その…
那个…
ロータの空の駅はまだですの
洛塔的机场还没到吗
どうだろ　何？
不清楚 怎么了
別に　何でもありません
没事 没什么
けど…
只是…
すみません　エンマがトイレ行きたいって言ってます
打扰一下 艾玛在说她想上厕所
あとちょっとだけ我慢出来ないかしら
能再忍一会吗
10分も飛べば到着するから
再飞十分钟就到了
大丈夫っぽいです
似乎没问题
ロータは大きくてキラキラしてて　とても綺麗な空の駅よ
洛塔是又大又闪耀 非常漂亮的机场哦
詳しいよね　行ったことあるの？　ロータ
你知道得很详细呢 你以前去过洛塔吗
まだコトブキがレオナと二人きりだった頃ね
在寿飞行队只有我和蕾欧娜两人的时候去过
いつも賑わってて
那里总是十分热闹
食べ物の自動販売機とかも充実してて
自动食物贩卖机也有很多
カレーうどんある？
有咖喱乌冬吗
あったはずよ
应该有
ハンブルグサンド
汉堡三明治
あるわ
有啊
パンケーキは？
松饼呢
もちろん
当然有
よっしゃーー
太好啦——
カレーうどん！
咖喱乌冬!
いやーー
不要啊
こんなのって…ないよ
不带…这样的
何かと思いましたわ
我还以为怎么了
空賊共許すまじ
可恶的空盗不可原谅
許すまじ
不可原谅
ラハマに続いてパンケーキまで
搞完拉哈玛又搞松饼
やったのは違う空賊だけどね
是其他的空盗干的
実はね　元々ここで食べようと思って
其实啊 我本来打算在这里吃
お弁当作って来てあったの
就做了便当带过来
注：百式运输机，是三菱公司在九七式重爆的基础上开发的运输机型，在承担民航任务的同时，
也作为日本陆军的主力运输机型负责各战区之间的物资人员运输，以及搭载空降兵实施空降作战。
おいしい
好吃
ホントうまっ
真美味
至福
好幸福
会社の慰労会って話だったじゃないですか
不是说是公司的慰劳会吗
空賊だなんて聞いてません
没说他们是空盗啊
頼む
拜托了
特別手当も出すし　お願いこのとおり
我会额外出钱 真的拜托了
無理
不行
絶対無理
绝对没门
どうしよう
怎么办啊
相手は空賊だし　今更やめるわけにはいかないし
对方可是空盗 现在肯定没法不做了
こんなに踊り子が少なきゃ　ステージにならないよ
舞女这么少 这还怎么表演啊
来た来た　あれだね
来了来了 就是那个吧
私たちの仕事はエリート興業のアジトを強襲
我们的职责是突袭Elite兴业的地下基地
混乱を誘って中にいるザラの仕事をしやすくすることだ
引起混乱从而让内部的扎拉更方便活动
重要なのは気付かれずどこまで接近出来るか
重要的是在不被发现的状态下能有多接近
つまり　谷をどれだけ上手く抜けられるかに懸かってる
也就是说 能穿越峡谷到哪里很关键
はい
是
ちょっと化粧直しを
我去稍微补个妆
にゃろー
来吧
おりゃあ
冲啊
敵襲！
敌袭！
私右
我右边
左
左边
ボス　コトブキですよ
老大 是寿飞行队
くっそ　返り討ちにしてやる　出るぞ
可恶 给她们还以颜色 出发了
まだか　ザラ
还没好吗 扎拉
あら失敗
哎呀 失误了
おいテメェ
喂 你这家伙
申し訳ありません　社長
万分抱歉 社长
私は一身上の都合により　本日付けで忌々しい弊社を退職することになりました
我由于个人的原因 今天起就从这令人讨厌的公司离职了
なに？
什么?
クソ　とち狂いやがって
可恶 你开什么玩笑
なにこれ同士討ち？
什么情况 同室操戈?
仲間割れ
内部分裂了
ザラ
扎拉
遅くなってごめん
抱歉 久等了
状況は？
状况如何
めちゃくちゃよもう
简直乱七八糟
私らどっちに付けばいいの？
我们该帮哪边
注：雷电21型装备的4门九九式20毫米机炮，威力明显大于隼装备的12.7毫米机枪，
再命中几发就能把这架彗星拆了。
雷電？
雷电?
しくじりました
这下搞砸了
怒られちゃうけど仕方ないですね
虽然会被骂 但也没办法了
雷電の奪取には失敗しました　全機退却
夺取雷电失败 全机撤退
おっと　これはいけませんね
哎哟 这可不行
僕たちが引き付けてる間に逃げなさい
趁我们拖住她们 你们快逃
合流地点は伝えた通りです
去说好的地点汇合
後部銃座に注意を
注意后方机枪座
分かってるわ
我知道
注：雷电21型由于装备了1800马力发动机，最高飞行速度接近600km/h，
而彗星12型的最高速度仅580km/h，这一情况为雷电追击彗星成为可能。
注：扎拉能够驶雷电成功爬升摆脱危机，也是得益于雷电自身作为截击机而拥有的优越的爬升性能。
目的は果たした　深追いはするな　ザラ
目标已经完成 不要深追 扎拉
お帰り
欢迎回来
ただいま
我回来了
もうずっとラハマ・アレシマ航路往復でいい
能一直在拉哈玛和阿列希玛之间的航路上往返就好了
っていうかアレシマに住みたい
甚至我都想住在阿列希玛了
整然としていて規律に満ちている　正しい美しさだ
秩序井然 法规严明 洋溢着正确之美
そうかしら
是这样吗
というかチカ？
话说回来 琪卡
まさかそれ部屋に置くつもりじゃないでしょうね
你不会打算把它放在房间吧
断固反対　体積が過剰である
坚决反对 它体积过大了
もふもふだよ　もふもふ
它软绵绵的 软绵绵啊
アノマロカリス
奇虾
古代　海という塩分やミネラルを多く含んだ水中にこの生物が多く生息
远古时代 在叫做「海洋」的充满盐分与矿物质的水中生活着很多这种生物
へー　海　そうなんだ
在海洋里? 原来是这样啊
なんで知らないんですの？
你为什么会不知道呢
海とかとっくに存在しないしね
毕竟海洋早就不存在了呢
チカの深層心理が無意識に海的なものを求めていたのかも知れない
可能是琪卡的深层心理无意识间寻找了关于海洋的东西
それそれ　ケイトあったまいい
没错没错 凯特真聪明
ちなみに　お幾らでしたの？
顺便问一下 多少钱
498ポンドと98銭
498磅98钱
よ？
4?
いいじゃないの　お金の使い道は人それぞれ
挺好的 人们花钱的方式各不相同
ぬいぐるみを買おうが酒に注ぎ込もうが食い気に走ろうが
比如买玩偶 买酒 贪吃之类的
食い気のキリエはどうした
那么贪吃的姬莉叶呢
うまい
好吃
ラハマのパンケーキとも羽衣丸とも違う味わい…
这松饼的味道与拉哈玛和羽衣丸的不同…
この浮かれポンチ
你这得意忘形的笨蛋
今日はアレシマ空運当局にコトブキ飛行隊全員の航空申請を出す必要があると言ったはずだ
我应该说过 今天必须要向阿列希玛空运当局提交寿飞行队全体的飞行申请
前はそんな必要なかったのに
以前都没有这个必要
管理社会だ
真是极权主义
気に入らないからと言って条例を無視して勝手に行動するのは許されない
就算你不满 无视条例随意行动也是不允许的
許されないかなーと思ったんだけど
我也想着是不是不允许来着
パンケーキって文字が目に入ったらカーっとなっちゃって
但是看到「松饼」两个字就顾不上了
レオナだって　そういうことあるでしょ？
蕾欧娜也会有这种经历吧
ない
没有
何かに夢中になって他のこと忘れちゃうとか
那痴迷于某事而忘掉其他事情呢
ない
没有
変なほうに突っ走っちゃうとか
一根筋地误入歧途呢?
ない
没有
そうよね
没错呢
何かに夢中になっちゃうとか突っ走っちゃうとかって　レオナには無いわよね
痴迷于某事或者一根筋 蕾欧娜可是没有过呢
あるの？
有过吗
ない！
没有!
とにかく　離れる時は一言言っていくように
总之 要离开必须先说一声
そうだそうだ
没错没错
戦闘機乗り失格
不够格的战斗机飞行员
何その気持ち悪いぬいぐるみ
那是什么恶心的玩偶
アノマロカリス
奇虾
海の生き物　深層心理
海中的生物 深层心理
わけわかんない
莫名其妙
撃墜
击坠
何すんだ　このバカチ
你干什么 蠢货
こら
喂
待て
你别跑
止まんなさい
快停下
あら乗用車
哎呀 小汽车
注：原型是丰田AA。
トゥーダAA改
Toota AA改
荷物を運べない車が走っているなんて
街上居然有不能运货的汽车
さすがはアレシマですわね
不愧是阿列希玛
大変だ　大変だ
糟了糟了
怪我はないかい　大丈夫？
没受伤吧 没事吧
ご機嫌いかがですか
心情怎么样
えっと…
这个…
あーよかった　元気そうだ
太好了 似乎没事
安心安堵ごめんねごめんね
我安心了 抱歉抱歉
お詫びにこれあげる
作为道歉 这个给你们
しょっぼい
真小气
でも　もらっとく
不过 我收下了
なんでなんで
为什么为什么
プレゼンちょ
小礼物
会長　急ぎませんと
会长 要抓紧时间了
はいはい　ちょっと待って
好好 稍微等下
これからは右見て左見て下見てもっかい右見て　だよ
从今往后过马路记得看右 看左 看脚下 再看一次右啊
はーい
好的
ありがと感謝かたじけない
谢谢 感谢 感激不尽
アノマロカリス　好きだよ
奇虾 我很喜欢
急に飛び出すな
不要突然跑起来
大声を挙げるな
不要大声喧哗
どたばた騒ぐな
不要嬉笑打闹
周りに迷惑を掛けるな
不要给别人添麻烦
いい加減　大人しく出来ないの…
你们也差不多该成熟一点…
誰か　その鳥どっかにやって
谁来处理一下那只鸟
その鳥ではない　ドードー船長である
它不叫那只鸟 它是渡渡船长
何でもいいから
管它叫什么啊
まったく
受不了
注：无业游民(gorotsuki)与寿(kotobuki)谐音。
ゴロツキ飛行隊の皆さんは一体どこをうろついていたのかしら
无业游民飞行队的各位究竟去哪里快活了?
どのようなご用件でしょう　ユーリア議員
请问您有什么事 尤莉亚议员
座りなさいよ
坐下吧
まるで私がいじめてるみたいじゃない
好像我在欺负你们似的
明後日ここでクソみたいな会談があるから
后天这里有一场垃圾会谈
警備責任者に話を聞いておいて頂戴
你们去听听警备负责人怎么说吧
会談というのはどういうものですか　誰と
会谈是怎么回事 与谁会谈
それが分からないうちは容易く承諾することは…
如果不明白这些 我们无法轻易承诺…
会談の相手はブユウ商事トップのイサオ
会谈对象是武勇商事的首领 伊萨奥
イケスカの次期首長候補と言われている
据说是伊凯斯卡的下一任首长的候选人
イサオ？
伊萨奥?
しらない
不认识
空賊による治安悪化やらエネルギー問題やらを
空盗带来的治安恶化与能源问题
大会社の資本と人脈を使って解決しようと謳っている善意のヒーロー
他主张使用大企业的资本与人脉来解决这些问题 善良的英雄
カリスマ
领袖魅力
だけど私は嫌い
但是我很讨厌他
どうする？
怎么办
他の部隊との連携をどうするかが問題だ
问题在于如何与其他部队协作
レオナ　あなた受ける気なの？
蕾欧娜你打算接受吗
やだよ
不要
やる　今度私一番槍
要 这次我要一马当先
敵の数も出方も分からないのに　無謀じゃありません？
敌人的数量与手段都不清楚 是不是有些莽撞了
ケイトはすでに当日の予定を計画済みである
凯特已经安排好当日的行程了
予定変更は遺憾
不好改变计划
賛成が1　反対が2
1票赞成 2票反对
判断保留が私を含めて2ってとこかしら
保留意见的包括我在内有2人吧
いや　この案件は受けよう　受けた方がいい
不 接下这次任务吧 接下来比较好
なんで
为什么
ラハマ防衛戦で修理と整備に経費が掛かった
拉哈玛保卫战中花了不少修理和整备的费用
赤字を補填しないといけない
必须弥补这些赤字
それは…
这…
なんで
为什么
お互い様ルールはどこに行ったんだよ
一视同仁的规则被你放在哪里了
責めてはいない
我不是责备艾玛
受けるべきだと言う話だ
只是说这件事应该接受
横暴だ　いつもはみんなで話し合って決めてるのに
太不讲理了 平常都是大家商量决定的
レオナのバカ
蕾欧娜笨蛋
マロちゃん殴らないで
不要殴打小奇啊
やめろ
住手
予定変更
计划变更
明日は0700に起床
明天0700起床
35分間の食事を15分に短縮
35分的用餐时间缩短到15分
それから1時間45分ボーッとする予定を削除
接下来的1小时45分的发呆计划取消
それマジ
真的吗
マジでございます　イサオ様
是真的 伊萨奥大人
まいったなあ
真受不了
ドブロク団もシロクマ団もエリートも
浊酒团 白熊团 Elite兴业
あんなにお金をかけてたのに
都花了我那么多钱
ムカつくなあ　コトブキ飛行隊
真让人来气 寿飞行队
あとオウニ商会　あとユーリア議員
还有欧尼商会 还有尤莉亚议员
慚愧の念に堪えません
属下实在惭愧
やっぱり誰かに任すのってダメだね
看来外人总归是靠不住啊
誰か直接采配振るうほうがいいんだな　きっと
看来一定得有个人直接指挥啊
知的でイケてて　圧倒的な決定力を持つ者が
此人睿智又帅气 拥有过人的决断力
全世界を取りしきる
运筹帷幄全世界
それが一番簡単で確実　かつ絶対
这样简单又实在 而且没有意外
例えば僕のような
比如像我这样的
もっともでございますな
所言极是
こういうステキでカッコいい思想を理解できないおバカ野郎は
一些蠢货无法理解这一美妙且帅气的思想
どんどんパカパカ消しちゃおう
噼里啪啦把他们都消灭吧
でもま　僕に媚び諂うなら許そうかな
不过嘛 要是拍拍我的马屁倒是可以饶他一命
仕事だってさせてあげるし
甚至能解决一下工作
お金だって少しなら恵んであげる
钱也可以赏赐一些
仕事といえば
说到工作
逃がしてしまったユーハングの技術者は残念でございました
让那个尤汉格技师逃掉了真是遗憾
どうした　怖いか
怎么了 害怕吗
すごい　すごいね　サブジー
好厉害 好厉害啊萨布爷爷
イジツってこんなんなってんだね
伊基茨原来是这样的啊
ああ
对啊
まだまだ　これがすべてじゃない
还没完 这还不是全部
お前たちのやり口は分かっている
你们的手段我都清楚
ここもユーハングと同じだ
这里也和尤汉格一样
いいように使い捨てるつもりだ
用完了随意就扔掉
とんでもない
怎么会
力を貸してくれれば
只要你愿意帮忙
こちらとしてもお礼はする
我们定会答谢
サブ…
萨布…
戻りたいとは考えないのか
你不想回去吗
また来よう
我还会来的
かわいいお嬢さんだ　娘か
小姑娘挺可爱 是你女儿吗
知らん
不知道
知らんじゃないよ　キリエだよ
我不是不知道 我是姬莉叶
黙れ
住嘴
帰れ
回去
もう二度とここに来るな
不要再到这里来了
あの男を確保していたなら
要是能控制住那个人
イサオ様の計画は5年は短縮できていたことでしょう
您的计划应该能缩短五年时间吧
僕に逆らうなんて
居然和我作对
何て愚かで愚かで愚かなまねをしたんだろう
简直是愚蠢 冥顽不灵
理解できないよ
无法理解
サブジー！
萨布爷爷！
ずるいよ　一人で行かないでよ
你耍赖 不要一个人走啊
私まだ何も見てないのに
我还什么都没见到呢
見つかったんだね
你找到了啊
これもアレシマで？
这也是在阿列希玛吗
アレンはユーハングに行きたい？
艾伦想去尤汉格吗
行っては見たいと思うけど
虽然想去看看
それよりも　何故ユーハングはこの世界にやってきていなくなったのか
更重要的是 为何尤汉格来到这个世界又消失
僕はそれを知りたい
我想知道其中的原因
言っておくけど
我先声明一下
ユーハング酒が飲みたいからユーハングの研究をしているわけじゃないからね
我可不是想喝尤汉格的酒才研究尤汉格的
わかってる
我知道
レオナに預けて正解だったかな
看来把你交给蕾欧娜真是选对了
よく笑うようになったね
你变得爱笑了呢
コトブキはどう？
寿飞行队怎么样
楽しい？
开心吗?
分からない
不知道
ケイトが笑ってるとこ見たことある？
你见过凯特笑吗
ない　てか怒ってるとこも泣いてるとこも見たことない
没有 而且也没见过她生气和哭
また来る
我还会来的
レオナによろしく伝えておいてくれ
替我向蕾欧娜问好
たまには酒持って遊びに来いって
叫她偶尔带着酒来玩
ケイトに似てるけど
虽然长得像凯特
あっちはいっぱい喋るし酒飲みだし
但是很健谈 还会喝酒
そりゃどうも
多谢夸奖
君たち　コトブキの？
你们是寿飞行队的?
あの…えーと…
那个…这个…
はい
是的
ケイトが世話になってるね
凯特受你们照顾了
どう？　みんなと上手くやれてる？
怎么样 她和大家相处得好吗
時々変態だけど　うん
虽然有时有点变态 嗯
ねぇねぇ　どうして私らがここにいるって気付いたの？
话说 你为什么会注意到我们在这里
飛行機乗りの習性みたいなものかな
类似于飞行员的习性吧
周囲の警戒は常に怠らないっていうね
对于周边的警戒从不懈怠
多分ケイトも気付いてるよ　君たちのこと
凯特大概也注意到你们了
うん　気付いてる
嗯 注意到了
アレンが飛行機乗りだった頃に　レオナと知り合ったと聞いた
听说艾伦以前还是飞行员的时候就和蕾欧娜认识
何乗ってたんだろ
他以前开什么的呢
アレンはいつ治るの？
艾伦什么时候能康复?
治らない確率が高い
治不好的可能性很高
あれ　ケイト？
咦 凯特呢?
ケイトっていつも何読んでるの
凯特你平常都在读什么呢
数学　化学　熱力学　流体物理学
数学 化学 热力学 流体力学
最近は電気磁気学
最近在看电磁学
お話は？
故事书呢?
小説とか？
小说之类的?
作り話には意味がない
虚构的故事没有意义
何故なら作者の都合で何とでもなる
因为只要作者愿意 什么都能发生
参考にならない
无法作为参考
楽しくないの？
你不觉得有趣吗?
楽しい？
有趣?
お話は心のご馳走なんだよ　ってチト兄が言ってた
奇托哥哥告诉我 故事是心灵的美食
今度「海のウーミ」貸したげるね
下次 我把《海里的呜咪》借给你吧
ご馳走だよ
是美食哦
茶色い町と油臭い空気
茶色的城镇与满是油腥味的空气
ホント我慢ならねぇ
真让人受不了
だが　そこがいい
但是 就好在这一点
だろ？
对吧
注：这架也是百式运输机。
スタンドン石油の機体か
是斯坦顿石油的飞机吗
金持ち企業がなんだってこんなクソ田舎に
有钱的大企业为何会来到这破乡下来
消火よりも避難を優先した方がいいんじゃ…
比起灭火应当优先避难…
田舎を見捨てろっていうのか
我怎么能对老家见死不救
受諾するべき事案
应该接下这个任务
ケイト　受けた方がいい理由って？
凯特 接受的理由是什么
ナンコーからガソリンの供給が停止すると
如果南柯的汽油停止供应
他の油田に頼らざるを得ないが
就必须依赖其他油田
遠く高くつく
又远又贵
結果　最大手で価格が安定しているスタンドンから買うしかなくなるが
结果 只能向规模大价格稳定的斯坦顿石油购买
スタンドンのガソリンは質が悪い
但是斯坦顿的汽油质量很差
更に独占して値段を釣り上げて来る確率が高い
而且 垄断市场后 抬高价格的几率很高
派手に燃えてるわね
烧得真旺啊
あら？
咦?
マダムって預言者ね
Madam真是预言家
迎撃に上がってきてる
有敌人截击
機種は？
机种是?
注：二式单座战斗机，昵称“钟馗”。日本陆军以拦截轰炸机为目标开发的机体。
主武器为2挺12.7毫米机枪和2挺7.7毫米机枪。
鍾馗かしら
钟馗吧
空の駅を襲った奴らかもしれない
可能是袭击机场的那些人
相手が二式ならやり方はある
如果对方是二式的话还有办法
注：四式战斗机“疾风”，是日本陆军在太平洋战争末期投入实战的新锐战斗机，安装了
1900马力发动机，拥有2门20毫米机炮和2挺12.7毫米机枪，在保有较为优秀的机动性
和续航距离的同时，速度和防御都有较大提升，但由于生产质量不稳定，在前线服役时
出现了较多问题。
二式じゃない　四式だ
不是二式 是四式
四式って疾風？
四式是指疾风?
空賊が疾風とか
空盗怎么有疾风?
基本は二式と同じ
基本和二式差不多
ただし馬力も旋回性能も上だ
但是马力和旋回性能更优秀
空賊のくせに速いの乗ってずるい
明明是空盗 还开这么快的 耍赖
そもそも空賊ですの？
说到底他们是空盗吗
なんで今日に限ってそういうのが出てくんの？
为什么偏偏就今天出现了?
出番ないよ
我没机会出场了
ケイト避けるよ
凯特 我要躲避了
了解
明白
キリエ　無理そうなら爆弾を捨てて不時着しろ
姬莉叶 撑不住了就丢下炸弹迫降
やだ　絶対消す
不要 我绝对要灭火
キリエ　目標に八時からアプローチ　二時に抜ける
姬莉叶 从8点钟方向接近目标 从2点钟方向穿过
オッケー
OK
2000まで上昇
爬升到2000
行くよー
要上了
ケイト何してんの？
凯特你干什么呢
導火線　即席だから
导火线 凑合一下
長さは計算済み
长度计算过了
キリエ　200で投下
姬莉叶 200高度投弹
早めに落としたらダメ？
不能早点投吗
却下
驳回
お尻がチリチリする
屁股要烧起来了啊
用意
准备
はい
走
キリエ　お見事
姬莉叶 做得好
消火成功
灭火成功
注：有两架疾风留下的飞行尾迹是被击中后油箱漏油所形成的。
直ちに退却しろ
直接撤退
これ以上の戦いは意味がない
继续战斗没有意义
生きてる
我还活着
生きてる実感を味わうにはやっぱ冷えたビールよね
果然还是冰啤酒能让人感受到还活着啊
「海が囁いた」とあるが
虽然这里写着「大海在低语」
海は意志を持った生物ではない
但大海并不是有意识的生物
違うよ　例えだよ例え
不对 这是比喻啊 比喻
お話は答えを書いてないんだ
故事写的并不是标准答案
読んだ人それぞれが　心に王宮を建てるものなんだよ
每个读过的人心中 都会建立起自己的王宫
王宮？
王宫?
ってチト兄が言ってた
奇托哥哥是这么说的
海のウーミか
海里的呜咪吗
アレンみたいな飲んだくれが出て来なかったか　確か
我记得好像有个艾伦那样的酒鬼出场吧
お酒が大好き過ぎてお酒を独り占めしようとした人
是个由于太喜欢酒而打算独占所有酒的人
っていうかカニ？
不对 是螃蟹?
独り占め？
独占?
海の底にはお酒が湧く泉がいっぱいあってね
因为海底有很多涌出酒的泉眼
とある泉に住んでたカニが　もっといっぱいお酒を飲みたいなって思ったの
有个住在某个泉旁边的螃蟹 想喝更多的酒
あらあら　お酒に呑まれちゃったのね
哎呀呀 它这是被酒吞噬了啊
それでそのカニはこう考えたんだ
所以这个螃蟹有了个想法
他の泉全部に栓をしてしまおう
把其他的泉眼都堵住
そうすれば自分の泉からいっぱいお酒が出るはずだってね
这样自己的泉就会涌出更多酒了
それこそ見合わないわね
这才是不划算吧
結局は自分の泉も枯れてしまって
结果自己的泉枯竭了
お酒が飲めなくなるってオチが付くんだけどね
最后完全喝不到酒了
あの黒い疾風はお酒を独り占めしたいんだよ
那些黑色的疾风是要独占酒吧
世界のお酒を牛耳る為に栓をして回ってるってこと？
为了支配全世界的酒 去到处塞塞子吗
相当に壮大な計画だな
真是个壮大的计划啊
ケイト笑ってるかも
凯特可能笑了吧
マジ？
真的?
なるほど
原来如此
わからん
搞不懂
11時の方向に機影　複数
11点方向出现多架机影
副船長
副船长
ずっとトイレに
他一直在厕所
通りがかりのニアミスとかじゃないの？
会不会是碰巧路过的？
真っ直ぐこちらを目指してますから
他们笔直地朝我们来
それは考えにくいです
所以恐怕不是那样
副船長不在につき　マダム　指示をお願いします
当前副船长不在 Madam 请下达指令
総員戦闘配備
全员战斗准备
敵はかなりの数だそうだ
敌人似乎数量不少
いきなりガチなの来たね
一上来就来真的啊
来た来た来た　うじゃうじゃいるよ
来了来了来了 黑压压一片
ざっと15機というとこかしら
大约有15架吧
一人あたり　2.5機
平均每人2.5架
船体後方に複数の機体が急速接近中の可能性有り
可能有多架敌机从船体后方高速接近中
後方監視より連絡です
后方监视传来消息
本船に接近中の機影を確認
确认机影正在接近本舰
注：由于地球曲率的存在，雷达对地面目标存在探测盲区，飞机凭借低空飞行
来规避雷达的探测也成为了二战乃至现代战争中重要的航空战术。
地表スレスレを飛び　レーダーのクラッターに紛れて来たようです
似乎是几乎贴着地面 扰乱雷达探测接近的
注：二式复战“屠龙”，是川崎公司为日本陆军研制的双发动机重型战斗机，在战争末期的日本本土
防空战中成为对抗B-29的主力机型。本篇中出场的为屠龙乙型，装备一门九四式37毫米炮、
2挺12.7毫米机枪和一挺7.62毫米自卫机枪。
コトブキ飛行隊すぐに戻って
寿飞行队立刻返航
新しい敵が接近中
有新的敌人正在接近
イケスカ市長に告ぐ
伊凯斯卡市长听好了
我々はラハマ船籍　羽衣丸を占拠し
我们已经占据了拉哈玛所属的羽衣丸
現在もイケスカに向かい航行中である
现在正朝向伊凯斯卡航行
我々はイサオ及びイケスカ市に次の二つを要求する
我们对伊萨奥以及伊凯斯卡市有两点要求
一つ　イサオのイケスカ市長の辞任
一是伊萨奥辞去伊凯斯卡市长
一つ　自由博愛連合の即時解散
另一个是立刻解散自由博爱联合
この二つが飲まれない場合　羽衣丸をイケスカ市内に墜落　爆発させる
如果不能满足这两点 我们会让羽衣丸坠落在伊凯斯卡市内并引爆
見えましたわ
看到了
侵入方法に間違いないな
入侵方法没问题吧
ええ　以前アディに聞いた
没问题 以前我听亚蒂说过
レーダーの死角に入ってるはずですわ
我们应该在雷达的死角中
いってくる
我去了
いってらっしゃい
走好
あれって
那是
爆弾だな
是炸弹啊
どうすんの？　レオナ外せる？
怎么办？ 蕾欧娜能拆吗？
無理だ
不行
ジョニーを探そう
去找乔尼吧
こんな時にお酒飲むの？
这时候还要喝酒吗？
違う
不是
あら　ごめんなさい
哎呀 抱歉
ジョニー
乔尼
撃っちゃった
不小心开枪了
ずっと銃を隠しておいて撃っちゃったもないだろ
你一直带着枪 开枪了也没什么吧
ただのお守りだ
这只是个护身符
さすがはその名が天下に響く早撃ちの名手
不愧是名扬天下的快枪手
逃げられジョニーだ
人见人逃的乔尼
そのあだ名で呼ばないでくれ
别这么叫我
もう二度と銃は持たないとミキに誓ったのに
我跟米琪发誓过 再也不拿枪了
残念ながら羽衣丸がハイジャックされ
很遗憾 羽衣丸遭到劫机
我がイケスカに向かっているのは事実です
确实正在朝我们伊凯斯卡来
大丈夫なんですか
没问题吗
大丈夫ではない
问题可大了
でもその大丈夫じゃないのを大丈夫にするのが我らが自由博愛連合
不过我们自由博爱联合会化大问题为没问题
こんなこともあろうかと常備戦力を組織してあったのです
就是为了这种情况我们才有着常备战力
親愛なる私の可愛い羽衣丸乗組員たち
我亲爱的羽衣丸乘员们
窮屈な思いをさせてごめんなさい
抱歉让你们受委屈了
でも　忍耐の時間はもう終わりよ
但是 忍耐的时间已经结束了
さぁ　どれが来る
那么 会是哪一条呢
船長は暁に羽ばたく
船长飞向拂晓
さすがですルゥルゥ
真不愧是露露
止まれ
停下
はい　止まります
好 我停下
撃っちゃった
不小心开枪了
逃げんな　完全にばらして叩き直してやる
别跑 我要把你大卸八块再敲到一起
任せろ
交给我们吧
ダメです　ガス嚢区画も制圧された模様
不行 气囊区域貌似也被压制了
任務達成の為には仕方がない
为了完成任务也没办法
いざとなったら我々も…
万一的话 我们也…
観念しなさい
死心吧
いざがもう来やがった
这个万一来了啊
やめろ
住手
飛行船で実弾使いやがって
居然在飞船里用实弹
どうにかして船を降ろせない？
有办法让船降落吗？
無理です　予備系統も潰されてるみたい
不行 备用系统似乎也坏掉了
ベティ　現在の推定位置は？
贝蒂 现在的推测位置是？
多分　イケスカの南30キロ程度かと
大概在伊凯斯卡南方30公里左右
ジョニー　解体できた？
乔尼 拆掉了吗？
残念ながらかなり手こずりそうです
很遗憾 这个似乎很棘手
すいません
抱歉
どのくらい？
要多久？
恐らく…
恐怕…
1時間？
1小时？
手動で機関を止められないの？
不能手动停止机关吗？
各機関室　ドアが壊されてすぐには入れないそうです
各个机关室的门都坏了 应该进不去
じゃあ羽衣丸は曲がれず止まれず　爆弾を抱えたままイケスカに？
那羽衣丸就这样不能拐弯不能停下 带着炸弹去伊凯斯卡了？
レオナ　ルゥルゥよ
蕾欧娜 我是露露
こちらレオナ
这里是蕾欧娜
命令よ　羽衣丸を撃ち落としなさい
这是命令 请击落羽衣丸
もちろん大穴開けられて墜落するのは御免よ
当然不是打个大洞的那种击落
だから徐々にヘリウムが抜けて
所以慢慢地让氦气释放
軟着陸できる程度に
能软着陆的那种程度
無茶ですよそんなの
这太乱来了
それに羽衣丸は爆弾だらけでしょ？
而且羽衣丸上全是炸弹吧
解体できたんですか
能拆掉吗
いいえ
不行
じゃあもし…
那如果…
必ず成功させて
务必成功
了解マダム
明白 Madam
よし　次で最後だ　決めるぞ
好 还剩最后一个 搞定它
注：屠龙乙型在机腹安装了一门九四式37毫米炮，以增强屠龙对付美军B-17等重型轰炸机时的火力。
由于是从日军九五式轻型坦克上直接搬来的火炮，姬莉叶必须像坦克装填手一样手动装填37毫米炮弹。
はい
是
やった
成功了
やれやれ　失望させてくれる
哎呀 可否允许我失望一下
なに眠そうな顔してんの？
怎么一脸困倦的样子
暇なんだもん
我好闲啊
他のメンツは大忙しじゃん
其他人很忙的样子
よく働くよね
真能干啊
せっかく一月もお休みになったってのにさ
难得有了一个月的假期
相場の二割増し払うって言われたら　行くでしょ普通
比正常报酬多两成 正常来说都会去吧
行かないの？
你不去吗
どこにどうふに飛んでいってもいいんなら行く
要是能想飞哪就飞哪 想怎么飞就怎么飞的话我就去
それ　仕事じゃないし
那就不是工作了
あたし　キリエって仕事好きなんだと思ってた
我还以为姬莉叶很喜欢工作
嫌いじゃないよ
我不讨厌工作
飛べるから
因为能飞
それ　食べないなら片付けちゃうけど
那个 你要是不吃我就收拾了
やだダメ食べる
不要 不行 我吃
だよね
我想也是
面白い話？
有趣的事情?
いきなり面白い話って言われてもなぁ
突然让我讲有趣的事情也有点为难啊
勇敢にして華麗なるコトブキ飛行隊が大活躍
勇敢又华丽的寿飞行队大展身手
そして人気沸騰
随后名声大振
各方面から報酬増々で引く手数多ってのは
各方面纷纷提高报酬 争着抢着要你们
別に面白くない
我并不觉得有趣
じゃ…
那么…
オウニ商会側の事情により休業に
欧尼商会因故停业
その間は副業可
这期间允许员工开展副业
しかも　給与全額支給ってのは
而且可以拿到全额薪资
副船　話の才能ないね
副船长 你没有说话的天赋啊
よく言われます
常有人这么说
今日の話と明日からの話
今天的消息和明天之后的消息
どちらから聞きたい？
你想先听哪个
いい話から聞きたいです
我想先听好消息
いいか悪いかはあなた次第
是好是坏取决于你
注：立川公司生产的九五式中间练习机，因为其红色的机体涂装而被陆军称为“红蜻蜓”，
日本陆军航空兵的大批飞行员最初的飞行生涯都是从九五中练上开始的。
いい話じゃないか
那不是挺好
アレンまでそんなこと言う？
连艾伦都这么说?
僕だったら心が揺れるかもしれない
如果是我的话内心可能会动摇
さいってい
你糟透了
だって　飛行機に罪はないだろ？
因为飞机是没有罪过的吧
それに　お金は大事だよ
而且钱是很重要的
こんなとこでお酒飲むのやめてよ
请不要在这里喝酒
どうして？
为什么
どうしても
就是不许
まぁそうだよね
说的也是
ごめんね
抱歉
私だって暇じゃないんだから
我也不是有多闲
缶蹴りとか目的探しとか　忙しいんだから
要踢罐子 还要找目标 很忙的
迅雷ちゃん
小迅雷
穴が閉じたのはいつか覚えてる？
你记得口子是什么时候关上的吗
その呼び方やめてよ
不要那么叫我
70年前っしょ
70年前吧
外れ
不对
それ以外にも開き　閉じたと思われる形跡がある
除那以外还有开启关闭过的痕迹
うっそだ
骗人
見たの？　見てないよね
你见到了吗 没见过吧
まぁね
确实
その証拠を掴む直前に
即将掌握证据的时候
僕は不明機に撃墜されている
我被不明机击坠了
それからずっと車椅子で
之后就一直坐着轮椅
高度60センチクーリルを越えたことがなかったからね
就没有超过过0.6克里尔的高度了
もちろん
当然
その穴の規模は嘗てユーハングが往来していた頃のものとは比べ物にならないほど小さかっただろう
那个口子的大小 应该小到和尤汉格曾经往来的没法比
しかし　穴が開いたとすれば
但是 口子打开过就说明
だから　どういうことよ？
所以意味着什么
何者かがこちらにやってきて　何かを成していったかもしれない
可能有什么人来到这里 做了什么事又走了
なにそれ
什么情况
し　成さなかったかもしれない
也可能什么都没做
どっち
到底是哪个
あれ
咦
あれ…何？
那是…什么
ねぇってば
我问你呢
もしかして　穴？
难道是口子?
いや　まだ開いてはいない
不 还没打开
このまま消滅する可能性もある
有可能就这样消失
開く可能性もある？
也有可能打开?
凄いじゃ…
好厉害…
誰よ何よ何でよ
谁啊 干什么啊 为什么啊
観測と計測に夢中になりすぎたかな
是不是我过于沉迷观测和计算了啊
今それ言う？
现在还好意思说?
注：紫电改，是川西公司在前代“紫电”的基础上改进的局地战斗机，将原先紫电的中单机翼设计
改成低翼设计。安装了一台2000马力发动机，装备4门20毫米机炮，速度、防御和武装都比零战
有大幅强化，是日本海军在战争后期的本土防空战中的主力战斗机型。
あちゃあ　あれは紫電改かな
糟了 那是紫电改吧
注：面对紫电改的围剿，姬莉叶充分发挥九五中练低速而机动灵活的特性规避攻击，
这里可以看到垂直尾翼急速左偏以实现机体快速左转的细节。
非力な九五式中間練習機にとっては
对于无力的九五式中练来说
やりにく相手…
是难对付的对手…
やりにくいどころじゃなくて
已经不只是难对付了
久し振りだ　空中戦は
空战真是久违了啊
気分が上がるね
兴奋起来了
何言ってんの
你在说什么呢
戦って言うのはこっちも武器があってこそじゃん
我们有武器才称得上「战」啊
丸腰の人間が追われるのを戦とは言わない
手无寸铁被追杀不能称为「战」吧
確かに
确实
一つ頼みがあるんだけど
我有个请求
何？
什么
僕は少し酒が入った方が命中率が上がるんだけど
我稍微喝一点酒 命中率就会提高
いいかな
可以吗
嘘だったらひどいからね
你要是骗我就太过分了
もちろん
当然不是
迅雷ちゃん　奴らの弱点は何だと思う？
小迅雷 你觉得他们的弱点是什么
えーと…重いとこ？
那个…笨重?
それもあるけど
这一点倒是没错
一番の弱点はね　速すぎるんだ
最大的弱点是太快了
もう一つ　旋回性能が低い
还有一点 旋回性能低下
大回りしないと戻って来れないのさ
不拐个大弯就回不来
低速非力　おまけにペナッペナな九五だけど
虽然我们是低速又无力 并且十分单薄的九五式
それを活かした戦いはできるってこと
要是活用这一点也是可以一战的
正面から来た
从正面来了
迅雷ちゃん　機首下げ
小迅雷 降低机头
死角に入られた　右ロールできる？
被钻死角了 能向右翻转吗
ほい
好
何これ
这什么啊
どうしよう
怎么办
そのままそのまま
顺其自然 顺其自然
落ちるか
要坠落了吗
落ちない　落ちてやんない
不会坠落 我不会让你坠落的
やったね
好耶
いや　気分爽快
哎呀 真爽
やられたフリもうまいね　迅雷ちゃん
你装死也很熟练啊 小迅雷
不本意なんだけど
我也不愿意啊
メンツやプライドで戦うのは愚の骨頂だよ
为了面子与骄傲战斗才是愚蠢透顶
腐らない腐らない
不要悲观 不要悲观
そんな話が…
这种事…
キリエには話したけど
我已经和姬莉叶说过了
他のみんなにはあなたから話して頂戴
你来向其他人传话吧
マダムはどうお考えですか
Madam是怎么想的呢
何も
不怎么想
決定に口を出すつもりは端からないもの
我一开始就不打算干涉你们的决定
なるようにしかならない
该怎样就怎样
人を支配しようなんて無益なことよ
妄图支配别人是没有益处的
無益　ですか
没有益处吗
無理ではなくて？
而不是做不到?
ええ
对
それでは　マダムにとって利益とは何ですか？
那么 对于Madam来说 利益是什么
選択肢が豊富にあることよ
让选项变丰富
なるほど
原来如此
ほんっとキリエって落とされるの好きだよね
姬莉叶真是喜欢被击落啊
落とすより好きなんじゃないの？
比击落别人更喜欢吧
チカ　口を慎みなさい
琪卡 注意你的说话方式
今回のことは半ば不慮の事故でしょうに
这次事件是意料之外的事故
そうだそうだ
就是就是
キリエも　救出に来てくれたチカに感謝なさい
姬莉叶也是 要对来救援的琪卡道谢
チカさん　ありがとう
琪卡小姐 谢谢
無事で何よりです　キリエさん
你没事就好 姬莉叶小姐
ありがとうございました
太感谢您了
滅相もございません
没有的事
そうだ　マダム
对了 Madam
私コトブキから出て行かないよ
我不会离开寿飞行队
そう
是吗
レオナ以外から命令されたりしたくないし　聞きたくない
我不想被蕾欧娜以外的人命令 不想听
それにもうすぐ　ラハマに穴が開くかもしれない
而且 口子可能很快就要开在拉哈玛了
絶対見逃せないよ
绝对不能错过啊
これが　穴なの？
这就是口子吗
なんか思ってたんと違う
和想象中不太一样
イサオがラハマを放っておかないっていうのは　これのせい？
你说伊萨奥不会放过拉哈玛 这就是原因?
今にして思えば　彼は昔から穴を独占するつもりだったんだ
现在想来 他从以前开始就打算独占口子了
だから知ろうとする人間を容赦なく排除してきた
所以一直毫不留情地排除研究它的人
みんな　これを見てくれるかな
各位 请看看这个
ショウトの町が爆撃された理由
肖特城被轰炸的理由
あそこは穴が開く確率が一番高い場所だったんだ
是因为口子开在那里的几率最高
でも　実際に開いたのはラハマだ
但是 实际开在拉哈玛了
つまり　ラハマも爆撃されちゃうってことですか
也就是说 拉哈玛也会被轰炸吗
失礼しますよ
不好意思
自由博愛連合より使者としてやって参りました
我作为自由博爱联合的使者前来
これはイサオ議長からの最後通告です
这是伊萨奥议长发来的最后通牒
ラハマの自由博愛連合への加盟を要求します
我们要求拉哈玛加盟自由博爱联合
この要求が受け入れられない場合
如果不能接受这些要求
24時間後にラハマへの攻撃を行います
24小时后将会对拉哈玛进行攻击
とてもと～っても残念ですが
真是非常非常遗憾
要求を受け入れても受け入れなくても
不管接受要求与否
ここをショウトみたいに焼け野原にするつもりでしょうが
你们都打算把这里像肖特一样付之一炬吧
人でなし
你不是人
何を仰るタヌキさん
狸猫小姐 您在说什么
予め爆撃時間を予告するというイサオ議長の人道的計らいにより
预先告知轰炸时间 有了伊萨奥议长这样人道的处置
ただの一人も死傷者が出なかったんですよ
应该不会出现一位死伤者
そうか　町から人を追い出すのが目的か
这样啊 把人都赶出城镇才是你们的目的啊
そして穴を独占する
然后独占口子
要求はお伝えしたとおりです
要求如我之前所说
そこの犯罪者に惑わされることなく
请不要受到那边的罪人的蛊惑
ラハマの代表としてお答え頂きたいものです
作为拉哈玛的代表做出答复吧
さぁ
来吧
ごめんなさい
抱歉
ですから　ラハマはその…
所以 拉哈玛 那个…
要求を飲めません
拒绝接受要求
かーえーれー
滚回去
残念ですね
真是遗憾啊
今回はご縁がなかったということでしょうか
也就是说这次我们缘分已尽了吧
ま　次のご縁はありませんが？
算了 可没有下一段缘分了啊
よくやった
干得好
町長！
镇长!
いいぞ　町長！
好样的 镇长!
良かった
太好了
注：隼下挂的是被称为“三式一番二八号爆弹”的空对空火箭弹，射程500米，
这是日军在战争末期为了解决战斗机对付重型轰炸机的火力不足而采取的应急对策。
ラハマに近付く前に少しでも数を減らしておきたい
在他们接近拉哈玛之前 尽量削减数量
問題は火力と再攻撃能力
问题在于火力与再次攻击的能力
そこで秘密兵器ですよ
这方面我可有秘密武器
寒い
好冷
でも静かだ　空がとても青い
但是好安静 天很蓝
サブジーに見せてあげたかったな
真想让萨布爷爷看看
それともとっくに見たことあったのかな
还是说他早就见过了呢
注：重型轰炸机“富岳”，这是中岛公司的总裁中岛知久平所力推的超远程轰炸机项目，
以实现对美国本土进行空袭的战略目标。其安装了6台2700马力发动机，载弹量20吨，
续航距离达到19400公里，但由于日本航空技术实力不足，最终只造出了一台发动机就没有了下文。
行くぞ
要上了
注：隼安装的空对空火箭弹采用的是燃烧霰弹头，效果类似于日本海军防空使用的三式烧霰弹，
在轰炸机上方炸出一片弹幕，以期对轰炸机的发动机产生损伤。日本海军的战斗机王牌岩本彻三
曾经使用这种对空火箭弹击落过美军的B-24重型轰炸机。
注：隼的机体下方安装了火箭助推装置(RATO)，这原本是日本海军为了帮助“天山”、“流星”等
重型舰载机在航母甲板上实现短距离起飞的装置，这里监督把RATO拿来当高空助推加速器使用，
帮助隼能够在高空快速爬升。
命中　でも看板
命中 但是打完了
規模が拡大している気がする
感觉规模在扩大
形も安定
形态也很稳定
大きさどれぐらいだろう
不知道有多大呢
弾を最優先だ　燃料は入るだけでいい
弹药最优先 燃料能加多少加多少
グズグズしてっとケツに37ミリぶち込むぞ
谁要是磨磨蹭蹭我就把37mm塞进他的屁股
うっす
喜んで
是
十分荣幸
急げー
抓紧时间
しまった
完蛋
待たせたな
让你们久等了
っしゃあ
好
敵爆撃機　距離13キロクーリル
敌方轰炸机 距离13,000克里尔
ラハマに爆弾を落とされるな
别让他们在拉哈玛投弹
自警団は護衛戦闘機に集中しろ
自警团集中对付护卫战斗机
爆撃機はコトブキに任せる
轰炸机交给寿飞行队
ラハマまで後4キロクーリル
距离拉哈玛还剩4,000克里尔
主翼の付け根を狙う
瞄准主翼根部
続け
继续攻击
ねぇねぇ　積んでる爆弾爆発させちゃえばいいんじゃない？
我说啊 直接引爆他们搭载的炸弹不就行了吗
非現実的
不太现实
そうなの？
是吗
爆弾の外殻は分厚いんだよ
炸弹的外壳非常厚
それに貫通したところで誘爆は起きない
而且击穿了也无法引爆
やった
成功了
やっと一機か
终于击落一架吗
残り二機
还剩两架
後2キロクーリルです
还剩2,000克里尔
間に合わない
来不及了
諦めるな
别放弃
もうダメだぁぁ！
已经不行了!
クソ
该死
消えた
消失了
最近分かったことがあるんだ
我最近想明白了一件事
何でございましょう
何事
しぶとく醜くかわいげなく生き残ろうとする奴らが大嫌いなんだ　僕
我最讨厌难缠丑陋不可理喻 苟延残喘的家伙们
こうなったら僕が出ていってもいいかな
这样一来 我也可以出场了吧
待ってるのは飽きた
已经等腻了
皆さん　今日この日　皆さんが僕のもとに集まってくれたことを誇りに思います
各位 今日各位的到场让我倍感荣幸
なぜなら　皆さんは富と幸福を分かち合おうとする心広き人たちだからです
要问为什么 那是因为各位都是愿意分享财富与幸福的心胸开阔之人
しかし世の中には　そうでない悪いヤツらが数多くいるのです
但是在这世间 不愿意分享的恶人大有人在
かつてユーハングをこの世界にもたらした　「穴」
曾经尤汉格为这个世界带来的 「口子」
穴は我らに繁栄をもたらした
口子为我等带来了繁荣
飛行機　対空機銃　ユーハング酒　カレーライス
飞机 防空机枪 尤汉格酒 咖喱饭
パンケーーキ
松~饼
悪いヤツらは今その恩恵を独り占めにしようとしています
恶人们现在正打算将这恩惠独占
彼らは自分たちさえよければいいという心狭き極悪非道な輩たちなのです
他们是以自己为优先的心胸狭窄穷凶极恶之辈
その筆頭はラハマです
为首的就是拉哈玛
彼らはせっかく開いた穴を独占しようとして失敗した
他们打算独占难得打开的口子 然后失败了
せっかくの穴が消えてしまった
难得的口子消失了
僕らは　自由博愛連合は
我们 自由博爱联合
ラハマとポロッカに与するヤツらを許さない
绝不原谅与拉哈玛和波洛卡勾结的人
富と幸福を分かち合おうとせず　穴の恩恵を独り占めにしようとする悪いヤツらを許さない
绝不原谅那些不愿分享财富与幸福 打算独占口子的恩惠的恶人
自由博愛連合は全世界を平和に導く
自由博爱联合会引领全世界走向和平
自由博愛連合にはその力がある
自由博爱联合拥有这样的力量
自由博愛連合は最高だ〜！
自由博爱联合无与伦比！
自由に博愛　世界平和だの
什么自由 博爱 世界和平
耳障りのいいことを言いおって
净说些刺耳的话
ヤツの目的は権力の一点集中ではないか
他的目的明明是权力的集中
なぜ分からん
为什么都不明白
それを思い知らせてやるんでしょ？
我们就是来告诉他们的吧
そのとおりだ
没错
イサオごときに牛耳られてなるものか
怎么可以被伊萨奥操纵
そんなことになれば世界は終わりね
要是那样的话世界就完蛋了
イジツは３つに分断される
伊基茨将会被分为三等
イサオとイサオの取り巻き
伊萨奥和舔他臭脚的人
そして…　イサオの奴隷
还有… 伊萨奥的奴隶
こちら　オフコウ山部隊
这里是奥夫克山部队
作戦空域に到着した
已到达作战空域
注：三式战斗机“飞燕”一型丙，安装从德国进口的MG151型20毫米机炮的型号。
注：三菱 局地战斗机“雷电”。
よっしゃ　連合軍を確認　10時の方向
好 已发现联合军 10点钟方向
100機ってところか
100架左右吗
前情報より少ないな
比情报中的少啊
1時方向　敵　およそ100
1点钟方向 敌机约100架
合わせて200か
加起来200吗
みんな　準備はいい？
各位 准备好了吗
注：川西 局地战斗机“紫电改”。
もちろん　ナオミ隊長の援護はこのアドルフォに任せてもらうぜ
当然好了 娜欧米队长的援护就交给我阿道夫吧
いや　それは勘弁
不 这还是算了
ちょちょちょ　それはないんじゃないの？　ナオミ隊長
等等 别这样啊 娜欧米队长
俺は世に聞こえるナサリン飛行隊の　アドルフォ山田…
我可是大名鼎鼎的纳萨林飞行队的阿道夫山田…
カミラ　うちらの役目と目的分かってるよね
卡米拉 我们的使命和目的你明白吧
深追いは禁物
绝对不可深追
はい　恨みは恨み
好 仇恨归仇恨
慌てず冷静沈着に　敵をコテンパン
不能慌乱 沉着冷静地击败敌人
命大事ってことだ
生命最可贵
そっ　んじゃ全機　作戦開始
没错 那么全机开始作战
オフコウ山部隊が戦闘状態に入りました
奥夫克山部队进入战斗状态
よ〜しよしよしよし　引っ掛かったか
好好好 上钩了啊
おとりとも知らず　イケスカと自由博愛連合200機
诱饵成功拖住伊萨奥的自由博爱联合200架
ほぼ全機投入してきたな
他们几乎投入了所有兵力啊
奥夫克山
伊凯斯卡
富岳制造工厂
油断は禁物よ
不要放松警惕
まだ兵力を残しているかもしれないわ
他们可能还留有兵力
おいおい　ユーリアあんたらしくもない
喂喂 尤莉亚 这可不像你的风格啊
愚策中の愚策は臆病っていうだろうが
最愚蠢的策略就是胆怯
第一こっちには確かな裏付けがある
首先我们可是有确凿的根据
なあ　助役
对吧 助手
はい　私の情報網によれば　万にひとつも間違いはありません
没错 我的情报网可是万一的错误也不会出现的
大船に乗った気でいるんだな
你们就把心放在肚子里吧
必中撃滅
百发百中 全部击毁
いざ行かん
都给我上
大声出さないと人に命令できない人って何なの？
这人是不是觉得只有大嗓门才能下命令?
権威は音量に比例すると思ってるからじゃないかしら
他可能是觉得权威与音量成正比吧
バッカみたい
那可真蠢
君たち　誹謗中傷は良くないよ
你们几个 背后中伤别人可不好啊
かまわないわ　ゴドロウがアレなのは当たってるから
没关系 她们对于戈多罗的看法完全正确
でも　アレと鋏は使いようなのも事実だし
只要使用得当 蠢货也能派上用场
ポロッカの兵力は使わせてもらうわ
我们正好利用波洛卡的兵力
あなた　やけに自信があるのね
你相当有自信啊
もちろん　こっちは寄せ集めかもしれないけど
当然 虽然我方只是临时拼凑的
数では連合軍に勝ってる
数量上还是能战胜联合军的
勝負は五分五分よ
胜负五五开
私なら勝ち目が半分しかないギャンブルなんて御免だわ
我可从不参加胜率只有一半的赌博
だけど　今を逃せば更に勝率は下がる
但是 我们要是错过这次 胜率会更低
なら　今賭けるしかないってことね
也就是现在必须开战吧
そういうこと
就是这么回事
ミキのヤツ　ポロッカから避難できたかなあ
米琪那家伙 不知道从波洛卡逃出来了没
連絡来ないんだけど
也不和我联络一下
心配なんだけど
我好担心
連絡なんか来るわけないでしょ
她不会联络你吧
当たり前だけど　時間はかけていられない
明摆着的 我们已经没时间可浪费了
まずは爆撃機の生産拠点をたたく
首先要拔掉生产轰炸机的据点
え〜と…　どこだ　どこだっけ
这个嘛… 在哪里 哪里来着
え　そうだそうだ　ここだ
没错没错 是这里
攻撃目標はイケスカ中心部より南西に25キロ
攻击目标位于伊凯斯卡中心的西南25公里
富嶽製造工場
富岳制造工厂
風速17クーリル　90度
风速17克里尔 90度
副船　指揮をお願いします
副船长 请下达指令
注：这里是舰船的速力指示。
其中速度指令：停止(0节)→最微速(3节)→微速(6节)→半速(9节)→
原速(12节)→强速(15节)→第1战速(18节)→第2战速(21节)→…→最大战速。
螺旋桨的转速指令：黑代表+，赤代表-。
船首を風上に　両舷前進強速　黒20
船首迎风 两舷前进强速 黑20
ハッチ開放します　戦闘機隊　発進準備
舱门打开 战斗机队 起飞准备
ねえねえ　よく分かんないけど　だまし討ちってこと？
问一下 我不太明白 是要偷袭吗
本隊をおびき出して　その隙に本拠地を狙おうっていうんだから
他们的大部队被吸引 我们趁机打击他们的根据地
まあ　そうね
也算是偷袭吧
陽動はれっきとした作戦のひとつ
佯攻可是正经的战术
こういうの嫌い
我不喜欢这样
好きなように飛べないの　超窮屈
不能随心所欲地飞 超拘束
気持ちは分かるが
虽然我明白你的心情
個人的には拙速を避けて　話し合いの場を設けるべきだと思う
我个人觉得欲速则不达 我们应该争取商讨的机会
私はレオナに反対ですわ
我反对蕾欧娜的看法
あらま　どうして？
哎呀 为什么呢
レオナは話し合いの通用しない相手がいることを忘れています
蕾欧娜忘掉了 有些对手是说不通话的
人を信用することは　信用した分だけ弱みになります
你越是信任对方 就越会露出弱点
それでも私は　レオナに従うわ
就算如此我也听蕾欧娜的命令
正しい　正しくないじゃなくてね
不管是否正确
意味不明
听不懂
ケイトはどっち派？
凯特是哪一派的
いい派悪い派？　やる派やらない派？
好派坏派? 干派不干派?
確かめたいことがある
我想确认一件事
何それ
什么
確かめたいことを確かめるために行く
我是为了确认想确认的事情才出发
意味不明
搞不懂
キリエ　遅れるな
姬莉叶 别掉队
うい〜
好~
高度も下げ過ぎだ
高度也太低了
うい…
好…
なんですの　緊張感のない
怎么了啊 一点没有紧张感
最近のキリエ　ずっとダルそうね
最近的姬莉叶一直懒洋洋的
ってか　もしかしてキリエビビってる？
话说难不成姬莉叶害怕了
いや　私たちの目的って何だったっけって思ってるだけ
不 我只是在思考我们的目的是什么来着
今更ですの？
都这种时候了?
羽衣丸の警備とイケスカへの攻撃だ
羽衣丸的警备与攻击伊凯斯卡
警備はともかく　攻撃は何が目的なんだっけ？
警备是自然 攻击的目的是什么呢
あなた　会議のとき幽体離脱でもしてましたの？
你啊 之前开会的时候灵魂出窍了吗
してないよ
并没有
ちゃんと聞いてたけど　全然頭に入ってこないんだもん
我有认真听 却完全听不进去
えっと…　ラハマに穴が開きそうになって　イサオがやって来て
那个… 拉哈玛要开口子了 伊萨奥就过来
そんで　ユーリアが同盟組んで
然后尤莉亚组成了同盟
そこまでは　なんとなく納得
到这一步我还能接受
そんで？
然后呢?
なんで今　ここにいるんだっけ
为什么我现在在这里呢
そもそも　戦いってなんとなくでするもんだっけ
说到底 战斗是这样顺势而为的吗
コトブキって　そういうのありだったっけ
寿飞行队 本来是这样的吗
命令は命令　決定は決定だ
命令就是命令 决定就是决定
こいつらにわか空軍かと思ったら　思ったよりやるじゃないのよ
我还以为这些家伙是临时组成的空军 没想到还挺能打的
みんな　ショウトの仇よ
各位 为肖特报仇
粉々になっちゃった一丁目劇場の分も
为了被摧毁的一丁目剧场
角のパン屋さんの分も
街角的面包店
タコチュー公園の分も
还有塔可丘公园
くらわしてやるのよ
都要让他们偿还
いただ…
得手…
姫　天下一の伊達男がついてるぜ　安心しな
公主 天下第一的侠客就在你身边 安心吧
なんてことしてくれたのよ　このボケナス
你在干什么啊 这蠢茄子
あたしが機動に入ったら　敵機の進路を制限すんのが当然でしょうが
我在做机动的时候 你阻挡敌人的去路是理所当然的吧
分かんねえよ
我不明白啊
だったらでかい口たたくんじゃねえっつの　この早撃ちムダ弾野郎
所以不要在那里说大话了 你这个快枪手 浪费弹药的混蛋
姫　危な…
公主 危险
ナオミ隊長　5時の方向
娜欧米队长 5点钟方向
何してんのよこのボンクラ　浮かんでるだけならガソリンのムダ
你在干什么蠢货 浮在空中浪费汽油吗
言おうとしたんだけど…
我正要告诉你来着…
援護もできないんならボンクラ以下
援护都做不到 比蠢货还蠢
視界遮んな　金魚のクソ野郎
别遮挡我的视线 你这金鱼屎一样的混蛋
すいません…
抱歉…
工場をたたけば　自博連の兵力は抑え込める
拔掉这个工厂 就能抑制住自由博爱联合的兵力
この間のでっかいのいないねえ
没有之前的大块头啊
富嶽
富岳
そうそう　それ
对 就这个
この間ので全部だったんじゃありません？
之前那些就是全部了吧
それにしても気配がなさすぎる
就算如此也太安静了
普通は最低限　防衛できる数は残しておくはずだけど
正常来说 至少也会留下可以防御的兵力
これやっちゃうの？
要摧毁这个吗
遠慮はいらん　存分にやってやれ
不要客气 尽管破坏吧
敵の迎撃隊はどうしたのよ？
敌人的迎击队伍哪去了
影も形も見えんとは　同盟軍におじけづいたと見える
连个踪影都没有 看来是被同盟军吓破了胆
マダム　ユーリア議員
Madam 尤莉亚议员
罠？
陷阱?
200…いや
200…不
バカな　そんな数を連合軍が持ってるもんか
怎么可能 联合军怎么可能有这数量
第一助役の前情報と違うだろうが
首先和你这助理的情报说的不一样啊
ゴドロウ様　どうも万にひとつの間違いが起こりましたな
戈多罗大人 看来是万一的错误发生了啊
なんだと
你说什么
そろそろ転職のときが来たようです
差不多到了跳槽的时候了
辞呈
お世話になりました
受您照顾了
貴様　スパイのスパイか
你这家伙 是双重间谍啊
それでは　お元気で〜
告辞 保重
退却して
撤退
今を逃せば　五分と五分の勝負がもっと分が悪くなるわ
如果不趁现在撤退 五五开的胜负会变得对我们更加不利
ダメよ
不可以啊
ユーリア　私たちはイサオを侮っていた
尤莉亚 我们小看伊萨奥了
負けたのよ
是我们败了
退却　取り舵いっぱい
撤退 左满舵
取り舵いっぱい
左满舵
方位　１８０
方位180
おとり部隊に撤退命令を
向诱敌部队传达撤退命令
了解
明白
ゴドロウ　ユーリアよ
戈多罗 我是尤莉亚
羽衣丸は撤退を決めた　あなたも…
羽衣丸决定撤退了 你也…
我々の作戦に　撤退などという愚かな選択肢はない
我们的作战计划中 没有撤退这种愚蠢的选项
このままだと全滅よ
这样下去会全军覆没
その弱気が敗北を呼び込むんだ
你的这份懦弱会招致败北
絶対に勝つ
我绝对要获胜
ハメるつもりが　ハメられたってわけだね
打算给敌人下套 却被反摆一道呢
作戦とか秘策とか　ある？
你有什么计划或者秘策吗
いや　どうだろう？
哎呀 谁知道呢
そんな殺生な…
怎么这般残忍…
元嫁に連絡すれば？
联络一下前妻吧
ひょっとしたら心配してくれるかもよ
说不定她在担心你
「ひょっとしたら」なの？
只是「说不定」啊
いや〜ん　あっち行ってよ
讨厌 走开啦
ナオミさん　ありがとう
娜欧米小姐 谢谢
戻ってこいったって　このありさまじゃ
这种情况让我们怎么撤退啊
だってねえ　やり逃げは許しませんよ
因为啊 打完炮可不能不付钱
今度はこちらの番ですからねえ
这次轮到我们了
もう少し付き合っていただきましょうか
能否再多陪我们一会呢
いいじゃない　意外と強いよね五式って
不错啊 你那五式战意外地强力啊
ギリギリのやりとりって大好き
我最喜欢极限对决了
クソ野郎ふたり　ちゃんとついてきなさいよ
你们两个混蛋 跟好我啊
撤退は？
撤退怎么办
そっち任せた
交给你们了
任せたって
交给我们?
第21　23エンジン停止
第21 23引擎停止
第12エンジン脱落
第12引擎脱落
ここまで来て敗走はない
第1 第2ブロック火災発生
都到这里了 不能败走
第1 第2区域发生火灾
撤退するのよ
你快撤退啊
ガドールの高飛車女の看板を下ろしやがれ
加德尔的高傲的女人这就要撤下招牌了?
上げたことないんだけど
我根本就没装过招牌
クソ　こんなんじゃ鍛えてくれたチカねえさんに顔向けができねえ
可恶 这样还有何颜面面对训练过我的琪卡姐姐
落ち着け　トキワギ　無理するな
冷静 常盘木 不要勉强
1機ずつ狙っていけ
一架一架瞄准了打
分かってる
我知道
ラハマの眠れる雷神　その力を思い知れ
让你们体会沉睡于拉哈玛的雷电的力量
第13ブロック火災発生
第13区域发生火灾
消火できません
无法灭火
押せ押せ　敵は怯んでるぞ
压上压上 敌人已经怕了
ここを耐えれば勝てる
扛过这一关就能赢
落ちた　落ちたよ
坠落了 坠落了啊
羽衣丸？
羽衣丸吗
ポロッカ１号の模様
看起来是波洛卡1号
なんてこと
什么情况
レオナ
蕾欧娜
帰艦するぞ
返航
羽衣丸を援護する
去援护羽衣丸
分かった
明白
何だ　あの機体
那架飞机怎么回事
いいね　この圧倒的な乱闘感
真棒啊 这压倒性的乱斗感
注：日本海军局地战斗机“震电”，这是九州飞机公司在战争末期研制的防空截击机，
其采用了当时罕见的后置引擎和螺旋桨布局，在8700米高空能够达到750km/h的高速。
とにかく最後まで立ってた者が勝つって感じの　ウズウズするね
总之这站到最后的人获胜的感觉 让人心里痒痒啊
注：震电的机头安装了4门五式30毫米机炮，这原本是为了对付B-29这样的重型轰炸机而
准备的武装配置，对付战斗机则能达到“一击必杀”的效果。
注：震电采用的是当时十分前卫的鸭翼布局，这一设计使得飞机的前翼和主翼上都会产生
强大的涡流，两股涡流之间的相互增强，产生比常规布局更强的升力，使飞机具有优异的
机动性能、操纵性能和短距起降性能。
注：川崎公司的ki-64高速试作战斗机，是以700km/h的高速为目标开发的试验机型，
它采用了两个液冷发动机前后串联，带动共轴反转螺旋桨旋转的奇特布局。
イサオ様　お下がりください
伊萨奥大人 请退下
あえて渦中に飛び込む必要はございません
您没有必要特地跳入战斗的漩涡之中
何だっけ　昔覚えたユーハングの言い回し
以前学到的那句尤汉格的话是什么来着
そうだ
对了
注：来自阿波舞的一句著名歌词，同样都是傻瓜不一起跳舞太吃亏了(同じ阿呆なら踊らにゃ損損)。
同じ阿呆ならやらなきゃ損損
同样都是傻瓜不一起打太吃亏了
注：震电的机腹下方被涂上了伪装用的座舱盖，这是利用机体的特殊结构，让敌人分辨不清震电
是处于正飞还是倒飞的姿态。
注：这里伊萨奥驾驶震电给我们展示了一套经典的“眼镜蛇”机动动作：快速向后拉杆使机头上仰，
然后推杆压机头，再恢复到原来水平状态。
ザラ　ついてきてくれるか
扎拉 能陪我去吗
分かってる
明白
自由博愛連合　イサオ議長とお見受けする
看来您是自由博爱联合的伊萨奥议长吧
私はラハマオウニ商会所属　コトブキ飛行隊隊長　レオナだ
我是拉哈玛欧尼商会所属 寿飞行队队长蕾欧娜
私が駆け出しの飛行機乗りだったころ
在我还是初出茅庐的飞行员的时候
あなたに助けてもらったことがある
您曾经救过我的命
どうか話を聞いてほしい
请一定要听我说
えっと　何の話？
那个 你要说什么
難しい話はいやだな
我不喜欢太难懂的话啊
無益な戦いは避けたい
我想避免无益的战斗
お互い犠牲が増えるのは望まないはずだ
你应该也不希望彼此增加伤亡
それもそうだね
那倒也是
あなたがそう言えば　こちらは停戦をのむだろう
只要你开口 这边也应该会接受停战
こちらもなんとか説得してみせる
我会想办法说服这边
それで？
然后呢
ここはひとまず退却を
这里请先彼此撤退
いいよ
可以
やはり　あなたは私が思ったとおりの頼れる方だ
果然 你如我所想是个可靠的人
な〜んてね
我开玩笑的
レオナ
蕾欧娜
だから難しい話はいやだって言ったのに
我都说了我讨厌难懂的话了
レオナに何すんだ
你对蕾欧娜做了什么
やあ　またまた新顔登場だ
哟 又有一位新面孔登场了
どもども　新顔君
你好啊 新面孔君
新顔じゃない　キリエだ
我不是新面孔 我是姬莉叶
お前とはアレシマで会った
我在阿列希玛见过你
そうだっけ
是这样吗
そういえばその尾翼のマーク　覚えてる気がするなあ
说起来 那个尾翼上的标志我有点印象啊
でも女じゃなかった　若くもなかった
但是并不是女性 也不年轻
ユーハングがイジツから立ち去るときに　置いて行かれた可哀想な老いぼれだった
那是尤汉格离开伊基茨是留下的一个可怜的老东西
でも強情だった
但是相当固执
ええ　考えが古くて頑なでした
没错 思想陈旧又顽固
イジツではユーハングって呼ばれてるけど
虽然在伊基茨是叫做尤汉格
穴の向こうじゃユーハングは　にほんぐんって発音するんだって
在口子的另一边 尤汉格好像是「日本军」这么个发音
さよう　日本軍です
没错 就是日本军
そこのぐんぞくとかっていう技術者だったらしいけど
他好像是那边的叫做军属什么的技术人员
何度言っても　何を言い聞かせても　言うことを聞かなかった
但是不管我们问多少次 怎么说 他都不听我们的话
おまけに逃げようとしました
而且还东躲西藏
サブジー…
萨布爷爷…
戦いが嫌いだったのかな
是不是讨厌战争啊
嫌いだったんでしょうな
应该是讨厌吧
分かんないけどね
我们也不清楚呢
そう　今や知るよしもありませんが
没错 如今也无从知晓了
だよね
就是说啊
面倒で撃っちゃったからね
嫌他太麻烦我就开枪了
可哀想だね
真是可怜啊
ユーハングに捨てられ
被尤汉格抛弃
こっちじゃ僕に撃たれて　いいことなし
在这边被我打 没一件好事
今頃どうしてるかな
不知道现在怎么样了
きっと荒れ地のどこかで腐り果ててるね
肯定在某处荒地腐烂了吧
このケツ頭野郎ーー
你这屁股长头上的混蛋
サブジーはなあ！
萨布爷爷他啊!
なに　どうしたの？
什么 怎么了
サブジーは！
萨布爷爷他!
お前なんか大っ嫌いだー！
最讨厌你们这些家伙了!
撃っても撃っても切りがない
怎么打都没个完
チカ　2時の方向　上ですわ
琪卡 2点钟方向 上方
注：隼的1000马力发动机与疾风的2000马力发动机在功率上相差巨大，向上爬升时很难追上疾风。
馬力が違いすぎますわ
马力差距太大了
じゃあ　どうすんの？
那怎么办啊
チカ　来たわよ　回避して
琪卡 来了 准备躲避
ほい
是
やりました
干掉了
注：琪卡的飞机因为翼面被打烂导致机体失去平衡而陷入尾旋，无法自行改出，只得跳伞。
チカ　お手柄ですわ
琪卡 你立功了
うわっ　パンツ見えちゃう
哇 胖次被看光了
すぐに迎えを差し向けます　それまでしばらく　ごきげんよう
我很快就去接你 在那之前保重哦
第2 第4 第6エンジン停止
第2 第4 第6引擎停止
第1 第7エンジン出力30%
第1 第7引擎动力输出30%
マズいな　すんごいマズい
糟糕了 超级糟糕啊
何なの　そのうれしそうな顔
你那一脸愉悦是怎么回事啊
いや　生きてるって感じがするよ
不是 我只是能感觉到自己活着
まあ　死んでるって感じは味わえないからね
反正你死了也就没感觉了
トリム合わせのため　船首のバラストを投棄します
为了保持平衡 丢弃船首的配重
そう簡単には行かせてくれそうにないわね
看来不会这么简单地放我们走呢
町長
镇长
は〜いはいはい
好好好
9時に敵機群だ
9点钟方向敌机机群
はいはい
好好
雷電1機じゃ限りがあるよ
一台雷电也是有极限的啊
ダメだ〜
不行啦
俺たちも混ぜてもらおうか
能让我们也掺合进来吗
この大博打　もとい　大取引に
这场大赌局 不对 大生意
誰？
谁啊
エリート興業　代表取締役親分
Elite兴业代表取缔役老大
トリヘ〜イ！
登利平!
あんた　来るよ
亲爱的 他们来了
マジで　何？
说真的 什么情况?
な〜んだ　何か引き継いでるかと思ったら全然だね
什么嘛 我还以为你继承了他什么 看来完全没有啊
あのじいちゃん全く役に立たなかったけど
那个老头虽然完全没派上用场
零戦の操縦だけはうまかった
唯独零战的操作很熟练
トンビみたいだった
像老鹰一样
じゃあね
再见了
次はあるかなあ
不知道有没有下一次呢
まっ　ないだろうね
算了 应该没有了
油断大敵
麻痹大意是大敌
ありがとう　肝に銘じておくよ
谢谢教导 我会铭记的
聞きたいことがある　アレンを撃墜したのはあなたか
我问你 艾伦是你击坠的吗
そうだよ
正是
機体の紋章はな　舞台化粧だ
机身上的纹章就是舞台妆
シュッとしてねえとダメだ　もっさいのはなめられる
必须画得漂亮 不然会遭人鄙视
分かってっか
明白吗
おっす
よろこんで
是
乐意之至
最後の舞台になるかもしんねえんだからよ
这也许是最后的舞台了
きっちりキメてかかんねえとな
所以必须干得漂亮
持ち出せる物は全部持ち出して
能带走的东西都带走
とにかく　羽衣丸の軽量化を
总之让羽衣丸越轻越好
このウーミ　持ち出したい
这个乌咪 好想带走
ウーミ？
乌咪？
勝手に落書きなんかしてましたの
你还乱涂乱画过啊
ずっと一緒に寝てた
它一直陪我睡觉
それは…
这…
かわいいウーミだが
虽然它很可爱
一緒に連れていくのは無理だ
但确实没法带它走
分かってるよ
我知道啦
よし　羽衣丸のこと頼んどいた
好 羽衣丸就拜托你了
もう心配なし
这下不用担心了
神頼みならぬ　ウーミ頼み
这不是求神 而是求乌咪
ケイト　あなたがそんな科学的裏付けのないことを言うなんて
凯特 你居然会说这么没有科学根据的话
いや　一定の効果はある
不 这是有效果的
精神が安定し　冷静になれる
可以安定精神 让人冷静
羽衣丸はよしとして
羽衣丸没问题了
あとは…
还剩下…
キリエだね
姬莉叶吧
少々やっかいですわよ
有点难办啊
まあね　今頃必死に傷をなめてるんだよ
也是 现在估计在拼命舔伤口呢
傷？
伤口？
撃墜されたとはいえ
虽然她被击落了
負傷は免れたはず
但应该没有负伤
高い鼻をへし折られたんですわ
是她的尊严扫地了
キリエの私物ですわ
这是姬莉叶的私人物品
羽衣丸に残っていたので
你留在羽衣丸上了
別に持ってこなくてもよかったのに
用不着帮我拿来啊
全部要らないし
全都不需要了
へえそう　じゃあ私もらっちゃおう
是吗 那我就不客气了
こりゃお宝だ
这真是个宝贝
これなど非常に珍しい
这一件非常罕见
5ポンドの価値はある
价值5磅
まあ　これなどうちの暖炉の上に飾りたいものですわ
呀 这一件可以装饰在家里的壁炉上
人の物　勝手に…
不许乱动…
よくもまあ　こんなガラクタばっか何のために取っといてんだか
真是的 收集这一堆破烂到底是要做什么
ああそれ　マリアにもらったヤツ
啊这个 是玛莉亚给我的
これは
这是
初めてガドール行った時買った
第一次去加德尔的时候买的
あなた　チカのぬいぐるみのこと言えませんよ
你还好意思说琪卡的玩偶
どうせガラクタだし
反正都是破烂
ガラクタとお宝って似てるよね
「破烂」和「宝贝」听起来有点像
お宝ってさ　珍しいからお宝でしょ
宝贝因为珍贵 所以才是宝贝吧
ガラクタって　人にとってはゴミでも自分にとって珍しくって大事なら
破烂的话 别人的垃圾如果对自己来说很珍贵
お宝じゃん
那也是宝贝了
キリエ　この桜
姬莉叶 这朵樱花
何だ　桜とは
樱花是怎么回事
以前　エンマがキリエのことを桜泥棒と言っていたのと関係が
之前艾玛曾经叫姬莉叶偷樱贼 有关系吗
言ってた言ってた　どういうこと
叫过叫过 怎么回事呀
7　8年くらい前かしらね
大概七八年前吧
泥棒
小偷
これってまさかその時の
这难道是那时候的
そっ
是的
桜は折るなってむっちゃ叱られた　あん時
当时被好好训了一顿 叫我不要摘樱花
折っちゃダメなの
不可以摘吗
注：这句谚语指修剪花枝，樱花枝干修剪后易腐烂，梅花枝干不修剪则不易开花，教导人们因材施教。
桜切るバカ　梅切らぬバカということわざがありますでしょう
有一句谚语是 「摘樱者愚 不摘梅者愚」
すっごいきれいだったからさ
因为花太漂亮了
近くで見たくなったんだよ
我就想凑近欣赏一下
私と同じお年なのに
你和我年纪相仿
1人で配達業を
却独自送快递
なぜ
为什么
なぜって言われても
我也说不上来
自分のことは自分でやんないと
就是自己的事情要自己做
でも　少しは誰かに頼ったり…
但是 至少再找找别人…
そんなのやだくない
那多麻烦
やだい　でしょうか
麻烦吗
絶対やだ
我才不要
自分のことは自分
自己的事就要自己做主
誰にも決められたくないし
我可不想让别人决定
キリエの根拠のない自信に
姬莉叶毫无根据的自信
私としたことが感心してしまって
居然让我十分佩服
したことがって
什么叫居然
道理でね
怪不得
何か凸凹コンビだと思ってたんだよ
我就说你们俩怎么看都不像一路人
奇跡の遭遇　ならびに継続
奇迹的遭遇 再续前缘
きっとエンマが我慢してつきあってあげたんでしょ
一定是艾玛强忍着陪着你的吧
キリエ　単細胞だし
毕竟姬莉叶是个单细胞生物
誰が
你说谁呢
ほらそれ　すぐ怒るし
你瞧瞧 立马生气
だけどキリエ
但是姬莉叶
6人で行動するのもいいことでしょう
六个人一同行动也不错吧
そうかもしれない
可能吧
けど…
不过…
もっとうまくやれたはずだって思うし
我觉得本可以做到更好
それが一番悔しい
这一点太不甘心了
すっかり手慣れたもんだな
真是熟练啊
戦闘機乗りよりは向いているようだ
看来比战斗机飞行员更适合我
もう戻るつもりはねえのか
你真的不打算回来吗
アドルフォ　無理強いはするな
阿道夫 不要强人所难
俺にはここが合ってる
这里很适合我
なら　よし
那就好
落とされないのがいいパイロットじゃないわ
好飞行员并不是不被击落
生きているのがいいパイロットよ
而是活下来的
分かってる
我明白
しかし私は何度…
但是我到底…
同じ過ちを繰り返すんだろうな
要犯同一个错多少次啊
でも生きてる
但是你活着
でも生きてるわ
但是我们的
我らがコトブキ飛行隊の隊長は
寿飞行队的队长她活着
そうだな
是啊
レオナさん　ザラさん
蕾欧娜 扎拉
作戦会議が始まります
作战会议要开始了
集まってください
请过来集合
作戦の説明は以上
作战计划就是这样
難しいものにはなるが
虽然会很困难
連携がきっちりしていれば
但只要配合默契
決して不可能じゃない
绝非不可能
不可能じゃない
不是不可能
絶対確実とも言えない
但也没法保证
成功確率は…
成功的概率是…
この作戦の要となるのは
这次作战的关键
やはり羽衣丸の操舵手だね
就在于羽衣丸的舵手
超高速での移動中
在超高速的移动中
目的地まで舵を制御するのが絶対欠件
到达目的地为止 必须要能控制住舵
あと　生還のためには
还有 为了成功生还
瞬時の判断と行動が要求される
瞬间判断力与行动力也必不可少
まあでも
不过
これは発案者の僕が…
这就由提案者的我来…
ちょっと待った
等一下
羽衣丸の副船長はこの俺だ
羽衣丸的副船长是我
責任は最後まで俺が持つ
我要承担职责到最后
ほんとに
真的吗
副船が？
副船长吗？
意外そうに言わないで
不要表现得这么惊讶啊
何　自分も行く？
什么 你也要去？
反応が違う
反应完全相反
何か　ナサリンのおっさんたちも
不管是纳萨林的大叔们
ラハマやエリートや他のみんなも
还是拉哈玛和Elite的大家
何か好きだなあ
都让我好喜欢
きっとそれが　仲間とか絆とか言うんですわ
这一定就是伙伴与情谊吧
そっか
对哦
みんなと飛ぶってこういうことか
这就是和大家一起飞的感觉吗
気づくの遅すぎ
你也太迟钝了
さあ　そろそろ行きましょ
好了 该出发了
さっさと終わらせて帰ってきましょう
迅速解决战斗回来吧
ビールのために
为了啤酒
贊成
赞成
よし　みんな集まれ
好 大家集合
コトブキ飛行隊　一機入魂
寿飞行队 一机入魂
はい
是
こんなことになって残念だ
事情变成这样真是遗憾
そう？
是吗?
ルゥルゥ　最後に言っておきたいことは…
露露 最后我想对你说…
副船長
副船长
これまでありがとう
一直以来谢谢你
最後までよろしく
到最后为止 请多关照
こちらこそ
我也是
どうも　ありがとう　よろしく
非常感谢 多关照
なによ
不行啊
あの間の悪さが不安材料なのよね
那样的不率直就是不安定的要素啊
あら　そこが彼の長所でもあるのよ
哎呀 那也算是他的优点
ほんっとあなたって性悪
你的性格真是糟糕
失礼ね
没礼貌了啊
自分は動かず　周りを踊らせてきたってわけね
自己不为所动 光让周围的人起舞
自分より上手い踊り子がいるのなら　任せるべきじゃない？
有比自己更优秀的舞者在场 不应该交给他们吗
私にあなたほどの才能があれば　ガドールの運命も変わっていたのかもね
我要是有你的这份才华 加德尔的命运可能就改写了
いやだわユーリア　全てが終わったみたいな言い方
行了 尤莉亚 说得跟一切都结束了似的
そうね　後もう少し残ってる
也对 还剩一点事要做
終わりか始まりかの戦いが
不管这战斗是终结还是新的开始
まぁ　なるようになれだ
行了 顺其自然就好
怯むな　徹底抗戦だ
不要退缩 抗争到底
最後の一人になろうと戦え
战斗到最后一人
ナオミ部隊は8時の方向より侵攻してください
娜欧米部队请从8点钟方向进攻
目標物はイサオタワー
目标为伊萨奥塔
はぁ？　敵襲？
哈? 敌袭?
もう勝負は決まっただろ　まだやるの？
胜负已分了吧 还要打吗
悪しき根性論ですな
本性难移啊
死に急いじゃダメだよね
可不能这么急着寻死啊
大人しく従順に生きてれば
明明只要乖乖待着
いくらでも仕事を恵んであげるのにさ
我就会赏给你们各种工作机会啊
民には避難命令を出しております故
已经向民众下达了避难的命令
彼らの安全は確保できております
所以他们的安全可以保证
イサオ様も早く…
伊萨奥大人也快…
出撃したいな
好想出击啊
改修に時間が必要でございます
改装还需要时间
仕方ないね　とりあえず時間稼ぎ？
没办法呢 总之争取时间
やれやれ
真是的
本来私の得意とするのは…
本来我的擅长领域是…
頭脳労働なんですがね
脑力劳动啊
高射砲塔？
防空炮塔?
ショウトにはありませんでしたわ
肖特都没有
さすがイケスカ
不愧是伊凯斯卡
やっぱり空戦は楽しいな
空战果然有意思啊
撃って落としてって最大の快楽だよ
开枪 击落 真是无比的快乐
落とされた時は最悪だけどね
虽然被击落的时候实在糟糕
人はどうしてわざわざ無駄と知りつつ逆らうのか
人们为何要特地进行徒劳无功的反抗呢
バカなのか変態なのか
是傻还是变态呢
イサオ軍はコトブキにはまだ気付いてない模様
伊萨奥军尚未发现寿飞行队
注：隼的机翼两侧各挂了一个200升的副油箱，它们可以使隼的续航距离增加到2600公里以上。
キリエ　チカはサトウジオ地区から
姬莉叶琪卡从砂糖盐地区开始
エンマ　ケイトはヌクヌク沼を突っ切れ
艾玛凯特穿过暖暖沼泽
ザラと私は直接イサオタワーに
扎拉和我直接去伊萨奥塔
レオナ　このまま逃げちゃいましょうか
蕾欧娜 就这样逃走吧
何かも捨てて　遠くで暮らしたっていいじゃない
舍弃一切 在远方生活也不错吧
レオナが本当に好きなことをすればいいわ
蕾欧娜只要做真正喜欢的事就好了
そんなわけにはいかない
不能这样
私たちにはやらなければならないことがある
我们还有不得不做的事
ないわ
没有
やらなきゃいけないことなんて　本当は一つもない
不得不做的事情 其实一件都没有
だからたまには頼って　相談して
所以偶尔依赖依赖我 和我聊聊吧
一緒にいたいから
因为我想和你在一起
ザラ…
扎拉…
あれ見て　空が変
看那边 天上有异常
穴だ
是口子
え？　もう？
诶? 已经开始了?
予定より少し早いし場所もズレてる
比预计的稍早 地点也有偏差
もう少し外れだと思ってたんだけど
虽然我以为会偏差更多
真上なのね
在正上空吧
つまり？
也就是说?
イサオも今頃気付いてるよね
伊萨奥现在也注意到了
ショウト隊より報告
肖特队传来报告
新たに敵　およそ30機の離陸を確認
确认又有约30架新的敌机起飞
コトブキ隊迎撃の為と思われる
推测是前去迎击寿飞行队的
やっぱバレたか
果然暴露了吗
どれだけ独占したいんでしょう
他们是有多想独占
会敵まで5分以内
5分钟以内接触敌人
数ではどうやっても勝てない
这种数量我们无论如何也赢不了
みんな　何かいい作戦はない？
各位 有什么好计策吗
2つの頭は1つに勝る
三个臭皮匠顶个诸葛亮
なにそれ
什么意思
みんなで相談すればよりいいことを思い付くってことですわ
是说大家一起讨论就能想到更好的方法
んじゃ6つも頭があるんだから超いいこと思い付くね
那我们有6个人 会想到超好的方法吧
えっとね…
那个…
狭いとこと低いとこ
又狭窄又低的地方
つまりガチの市街戦を行うと
也就是说 直接进行巷战
隼の長所は取り回しの良さ
隼的长处在于灵活
高射砲塔を封じる意味でも市街地では有効
从让防空炮塔无效这一点来说 城市内也是有效的
速ければいいと思っている敵を翻弄させてあげられますわ
可以好好愚弄一番那些以为飞得快就好了的敌人
よし　ならば市街戦だ
好 那就巷战
市街戦か
巷战吗
あぁ　我々に出来ることを思う存分にやる
对 让我们不留遗憾地去尽力吧
はい
是
ザラ
扎拉
はい
怎么了
私は誰かに頼っていいのかな
我可以依赖别人吗
もちろんよ
当然可以啊
一人で何でも出来るのなら　編隊なんて組む必要なんかないでしょ
一个人什么都能做到的话 还要什么编队啊
ありがとう
谢谢
みんな　準備はいいか
各位 准备好了吗
ほい
好了
当然
もちろんですわ
那是自然
準備オーケー
准备OK
とっとと行こう
赶紧上吧
よし
好
コトブキ飛行隊　一機入魂
寿飞行队 一机入魂
はい
是
注：在迎敌时，战斗机往往将已经用完的副油箱抛掉减重，避免油箱影响空战机动性能。
このまま新博愛通りを真っ直ぐ進めば
这样沿着新博爱大道一直前进
タワーまでの最短距離だ
是到塔的最短距离
封鎖されてる？　そりゃそうよね
已经封锁好了? 想来也是
この先の信頼街道なら曲がれる
前方的信赖街道可以绕过去
よし　3時
好 3点钟
注：这里展示了隼所拥有的蝶形空战襟翼(张开时像蝴蝶展翅一般，第1话地勤检查时亦有展示)，
在空战时打开可以使飞机迅速减速，配合桶滚等防御动作转守为攻。
ケイト
凯特
注：F-86D喷气式战斗机，是美国在战后所研制的喷气式战机，曾经被日本航空自卫队所引进服役。
其外形特点是机头安装了1台AN/APG-36雷达，机腹处安装了“巨鼠”70毫米空对空火箭弹
的发射巢(24枚)用于截击轰炸机。
こちらケイト
这里是凯特
注：近炸引信(近接信管)，是不接触目标便能使炮弹起爆的特殊引信。与传统的定时或者触碰爆炸的
炮弹引信相比，近炸引信没有延迟时间和触发机构，完全依靠其敏感装置来感应目标的存在、速度、
距离、方向，使得炮弹的杀伤性能和效率成倍提升。
あの見たことない機体が撃つロケットは近接信管付きらしい
那架没见过的飞机的火箭弹似乎有近炸引信
気を付けろ
要小心
どうすれば
该怎么办
躱すだけではダメ　大きく避けろ　大きく
光躲避还不行 要大幅度躲避 大幅度
大きく？
大幅度?
大きく
大幅度
近接信管とは当たらずとも敵に近付けば傍で爆発する厄介な兵器
近炸引信是一种不需要命中 只要接近敌人就会立刻引爆的棘手的兵器
注：无线电近炸引信的内部安装有电子管，通过自身发出无线电波探测敌人的位置，待距离足够
接近后便自动引爆。由于索敌原理与雷达相同，因而也被称为雷达引信。二战时美军为了保密而
将这一引信假称为可变时间(VT)引信，在太平洋战争后期击落了大量日本飞机。
なんで近付いたって分かんの
它怎么知道接近了
レーダーが付いてる
装有雷达
確かに厄介だ
确实很棘手
分かれよう
分头行动
エンマは私とレオナに付いて
艾玛跟好我和蕾欧娜
かしこまりました
明白
ケイト機　希望街道に墜落
凯特机 坠落在希望街道
了解　もう救援に向かってるわ
明白 正在前去救援
俺が死んだら…
我要是死了…
泣いてくれるだろうか
她会为我流泪吗
まさかこれをまた　手にすることがあろうとは
真没想到要再一次拿起这东西
何度も聞いた　そのセリフ
你这句话我听了无数遍了
いやいやいや　本気でこれは想定外
不不不 这次真的没想到
最後になるといいけどね
但愿是最后一次
ここは　ホントに最後になるけどね
虽然这里可能真的会迎来终结
ルゥルゥ
露露
なにやだ　勝手に入らないでよもう
干嘛 讨厌 不要随便闯进来啊
すぐ行くから
我这就去
見ない　見ないでよ
别 别看啊
あなた方のように　真面目で善良な人々を唆し
你们这些 煽动着认真又善良的平民
ささやかな蓄えを我が物にしようとする連中は
企图攫取那些微不足道的积蓄的人
落ちてしまいなさい
都给我坠落吧
空賊もイサオも似たり寄ったりってことね
空盗和伊萨奥就根本没什么两样
世界の為に　みんなの為に
为了世界 为了大家
自由の為になどという言葉を　私信用しませんの
还有为了自由之类的这些托词 我根本不相信
出っ張ってるとこに…
它对凸出的地方…
反応した
有反应
あのうるさい奴ぶっ叩く
把那烦人的家伙干掉
オッケー
OK
行くよ
要上了
おお
好
注：姬莉叶她们利用巨大的雕像做掩护，使近炸引信锁定雕像引爆，F-86D面对爆炸产生的
大量碎片躲避不及，最终被碎片击落。
注：F-86D配备有弹射座椅，这里可以看到飞到左边的座舱盖和右边弹出的飞行员。
やったかな
干掉了吗
多分
应该
私たち天才
我们真是天才
チカ
琪卡
やられた
中招了
チカ大丈夫？
琪卡你没事吧
大丈夫　救援待つからとっとと行って
我没事 在这里等救援 你快走
もう
真是的
あの迷子戦闘機一機しかなかったのに
那个走丢的战斗机只有一架啊
その時は　小さく一瞬だけ穴が開いたそうですな
那时候 口子似乎只打开了短短一瞬间
お前たちの狙いが穴の封鎖ってのはお見通しだ
你们的目的是封锁口子 我已经识破了
やっぱりあんたにゃ俺がいた方がいいな
果然还是我陪在你身边比较好啊
今別に要らないけど？
我现在并不需要你
今の話じゃない　将来の話さ
我不是说现在 是说将来
あんた生き延びる自信があるの？
你有信心幸存下来吗
俺はあんたを守る為に生まれてきたのさ
我是为了保护你才来到这世上的
何言ってっか全然分かんないんだけど
完全听不懂你在说什么
プロポーズだよプロポーズ！
是求婚啊 求婚!
結婚しよって言ってんの
我叫你跟我结婚呢
夢でも見てんの？　あんた
你做梦呢?
ま　夢の話は生き残ったらそんとき聞いてやるわ
算了 要是活下去了 我就听听你的梦想吧
キリエ　橋の下だ
姬莉叶 到桥下面
そっか
对哦
地獄に　落ちなさい
都给我下地狱吧
注：伊萨奥所驾驶的是安装了喷气发动机的“震电改”(j7w2)，历史上的震电并没有安装喷气发动机
的计划，但是其基本设计的确更加适合变成喷气机。
不覚を取りましたが
我疏忽了
すっきりしました
但是舒服多了
今こそ勝負を付けましょう
趁现在一决胜负吧
あなたでは力不足
你还不够强
レオナには触れさせない
我不会让你们碰蕾欧娜
ハトキチ
鸠吉
あんたやるよ
亲爱的 动手了
こっちもう二機しか残ってないのに
这边都只剩2架了
なんなのよこの人でなし
还追什么啊 这些不是人的
敵が敵撃った
敌人互相攻击了
安心して　味方だから
安心吧 我是友军
今だ弟
就是现在 弟弟
はいよ　兄ちゃん
好的 哥哥
よし
好
弟
弟弟
やられた兄ちゃん
我被打中了 哥哥
見れば分かる
不用说我也看得到
空賊？　なんで空賊がイケスカの味方をしているんだ
空盗? 为什么空盗会投靠伊凯斯卡
もしや…
难道是…
さぁさぁみんな　恩に報いる時ですぞ
来吧各位 是时候报恩了
あなたたちを陰で支援してきたイケスカとこのヒデアキ様に
向一直在暗处支援你们的伊凯斯卡和我英明大人报恩吧
おい　俺の分まで頑張ってくれ
喂 带着我的份加油啊
出来る　だが私の方がお利口だ
精彩 但是我更精明
振り子用意
摆锤准备
最低
太坏了
アンナ　みて
安娜 你看
穴が…
口子…
頃合いです
是时候了
お達者で
保重
そろそろおしまいだよ
差不多该结束了
イサオ様　おやつの方向を
伊萨奥大人 看点心那边
何
怎么了
飛行船です　お気を付け下さい
是飞船 请注意
あの速さ　普通の飛行船ではありません
那个速度可不是普通的飞船
きたきた　決めてこいよ
来了来了 去搞定它啊
ご武運を
祝你们好运
あの規模の穴を塞ぐには　4トン以上の爆薬が必要だ
要堵上那个规模的口子 需要4吨以上的炸药
それで一気に吹き飛ばす
把它一瞬间炸掉
そうか　自分のものにできないなら　誰のものにもさせないって考えか
是吗 自己得不到就掀桌子啊
なんてバカでバカでバカな考えだ
这是何等愚蠢愚蠢愚蠢的想法啊
行かせない
休想过去
サブジーを落として　ラハマを攻撃してまだやるのか
击落萨布爷爷 攻击拉哈玛 还没完没了吗
この業突く張り
你这贪得无厌的家伙
絶対に許さない
我绝不原谅你
もう　邪魔しないでくれるかな
真是的 不要来妨碍我啦
いくら優しい僕でも怒る時は怒るからね
就算我再怎么温柔 该生气也是会生气的
ダメ　キリエ
不行 姬莉叶
このままじゃ暗い海の底に沈んじゃう
你这样会沉入黑暗的海底
ウーミが言ってた
呜咪曾经说过
怒りと恨みが重なって石になって沈んだものは二度と浮かび上がれないんだって
愤怒与憎恨结合形成的石头一旦沉没将再也无法浮起
飛行機は飛ばすもんじゃない
不要强迫飞机飞
すごい　すごいねサブジー
好厉害 好厉害啊萨布爷爷
なに　なんて言ったの
什么 你说了什么
飛行機は飛ばすもんじゃない
不要强迫飞机飞
自然に飛ぶんだ
它是自然飞起来的
パイロットはそれに寄り添うだけだ
操纵者只是依附着它
自然に…飛ぶ
自然地飞
よし　もう落とせるぞ
好 就快击落你了
怒りと恨みが重石になるなら
如果说是愤怒与憎恨让我下沉
私を飛ばすのは自由だ
那么让我飞翔的则是自由
誰にも　誰の空も　邪魔させない
我不会让你烦扰任何人和他们的天空
あれは僕のだ
那是我的
僕の僕だけの僕の為だけのものだ
我的 只属于我的 只因我而存在的东西
僕が手に入れる
我要拿到它
僕が支配して　僕が管理して　僕が牛耳って　僕が
我来支配 我来管理 我来统治 是我
他の誰にも触らせない
其他任何人都不得触碰
いっけぇぇぇ
冲啊
ほい　勝手に退却するな
喂 不要擅自撤退
お前たちにどんだけ金と時間をかけたと思ってんだ　裏切り者
我在你们身上花了多少金钱和时间啊 叛徒!
良かったのかな？　これで
这样好吗
何が
什么好不好
穴を燃やしちゃって
把口子烧掉
もっといいものが手に入ったのかもしれないのに
说不定本来可以得到更多好东西
入らなかったかもしれない
也可能得不到
そうだね　サブジー
没错 萨布爷爷
私は私でいく
我要靠自己前行
全部自分で選んで　自分でやったことだもんね
毕竟这全都是自己做出的抉择 自己做了的事情
キリエ大丈夫？　返事しろ
姬莉叶你没事吧 回答我
してってば
回答我啊
お腹減った
我饿了
バカじゃないの？
你是笨蛋吗
とてもキリエらしい第一声ですわね
这第一句话真符合姬莉叶的风格
貶されてる？
你们这是在取笑我吗
すごく頑張ったのに
我明明这么努力
頑張ったとか自分で言うとこがバカ
哪有自己夸自己努力的 笨蛋
うっさい　誰も言ってくんないから自分で言うんだよ
啰嗦 就是没人说我才要自己说
おー　偉い偉い　すごかった
哦 了不起了不起 真厉害
もっと心込めて言ってよ
麻烦说得更走心一点
兼ねてより私が憤懣を抱いていたクソ野郎共を一掃して頂きまして
你扫清了那些让我积怨已久的混蛋
随喜の涙を堪えきれませんわ
我实在是忍不住感激涕零
何だそれ
你说什么
もう少し大きく避ければ良かったね
你要是再躲远一点就好了
ケイトの計算違い
是凯特的计算错误
帰ったらまた穴の研究を続けよう
回去了继续研究口子吧
協力する
我帮你
連絡してみよっかな
要不要试着联络一下呢
マダムでもダメだったのに？
那边连Madam都讲不通吗
直接行ったら違うかもしれない
我亲自面对的话 结果可能会不同
ご自由に
请便
いっそ清々しい気持ちにならない？
感觉更加神清气爽了吧
私たちはこれから何だってできる
我们从今往后 想做什么就做什么
そういうこと
这件事
これまでも
迄今为止
そしてこれからも
然后从今往后
かな
对吧
よし　決めた
好 我决定了
何をですか
决定什么了
私は雷電を降りる
我不再开雷电了
次の代に委ねよう
把它交给下一代吧
俺が雷電か～
我开雷电吗~
どうしてそうなるんだよ
为什么会这样啊
一丁目劇場と　角のパン屋さんと
一丁目的剧场 还有街角的面包店
タコチュー公園とトドメ食堂
塔可丘公园和特多美餐厅
全部建て直してやる
我要全部重建起来
次はどこ行こうかな
接下来去哪里好呢
新婚旅行だったらアタザキかな
新婚旅行的话 阿塔扎奇怎么样
じゃアタザキにするか
那就阿塔扎奇吧
行くの行かないの？　アタザキ
去还是不去 阿塔扎奇
病めるときも貧しきときも
不论患病还是贫穷
バカやアホやカスな時も
不论他是笨蛋是蠢货还是一无是处
こいつと共に？
你都愿意和他一起吗
勝手について来んじゃない？
不是他自说自话追着我来的吗
もちろんだよ　かわい子ちゃん
当然了 我的小心肝
新しいカバン
新的包包
華奢でキラキラしたサンダル
奢华又闪亮的凉鞋
帰ったら修理に調整
回去了就修理调整
なーに　パーツさえありゃ何だって組み立ててやんぞ
只要有零件 不管什么都给你重新修好
覚悟しとけ
做好准备
おっす
是
喜んで
乐意之至
問題山積みで気が滅入るわ
问题堆积如山 让人郁闷
これでガドールの連中の目が覚めるといいんだけど
这能让加德尔的那帮人清醒过来就好了
大変ね
不容易呢
あなたはこれからどうするの？
你接下来要怎么办
これまで通りよ
一如既往
って　すってんてんじゃない
你不是都一无所有了吗
自分に出来ることを少しずつ
把自己能做到的事一点点做下去
帰ったらまずはシャワーかしらね
回去了先洗个澡吧
これだから
你这人啊
こちらオウニ商会　応答願います
这边是欧尼商会 请回答
ラハマの天候は晴れ　南東の風　3クーリル
拉哈玛天空放晴 东南风3克里尔
みんな帰還を心待ちにしているとのことです
大家都衷心期待你们的归来
これより我々もラハマに向かいます
接下来我们也向拉哈玛出发
皆さん道中お気を付けて
大家都路上小心
ラハマでお会いしましょう
拉哈玛见
そうだ
对了
なに？
怎么了
コトブキって　ユーハング語のコトブキ？
寿是尤汉格语的寿吗
ああ　幸運という意味だ
对 有幸运的意思
私はお祝いを言うことだって聞いた
我还听说是一个贺词
あと　長生き
还有 长命的意思
いいことの塊みたいな言葉じゃない？
就像是各种美好的意义的结合
私たちにピッタリですわ
这名字太适合我们了
おばあちゃんになっても飛ぶのかな
不知道等我成了老太太还能不能飞
飛ぶよ
会飞的
その昔　世界の底が抜けて
从前 世界开了一个口子
そこから色々なものが降ってきた
从那里降下了各种东西
良いものも悪いものも　美しいものも汚いものも　色々なものがあった
有好有坏 有美有丑 各种各样
そして今　再び世界は閉じられて
如今 世界再次封闭
私たちは色々なものを失いながら
我们一边失去着各种东西
そして　色々なものを受け取り　掴み取りながら
并且一边接受着 掌握着各种东西
生きている
一边活着
生きていく
还会活下去
あの空を自由に駆け抜けてみたいと
希望自由地飞越那片天空
鼻先の風に願いを乗せた
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
憧れが景色をつくっていく
内心的憧憬 不断为我带来美景
あのときの風は元気かなぁ
不知那阵风 现在还好吗
なんのために戦うのかな
我们是为何而战呢
ここにいる理由はなんだろう
又是为何来到这里呢
問いかけた　空は応えないけど
对天发问 却并没有得到回答
僕らは翼を持っている
我们拥有着双翼
遥か彼方　嘆きの終着点
在遥远的彼方 叹息的终点处
見つけた物語たち
我们找到了许多故事
この空は誰にも奪えない
没人能夺走这片天空
僕は駆ける　なにも怖くないよ
我会无所畏惧地飞翔
しあわせなら　ここにあるよ
幸福就在此处
羽衣を纏った　命の結晶は
身着羽衣的生命结晶
いくつの涙を流しただろう
究竟流过多少泪水
冷たいうねりが迫ってる
冰冷的波涛逐渐袭来
立ち向かう風があったかい
迎面的风却如此温暖
満ち足りない虚ろな瞳
尚未满足的目光空虚
満たされていく確かな願い
切实的愿望将其填充
星の声　聞き届けてみせるよ
我会细听繁星的声音
僕らは翼を持っている
我们拥有着双翼
約束だよ　かならずかえるから
请答应我 一定要平安归来
輝きを持ってかえるよ
将荣光带回这里
この空を誰も忘れないで
大家都不要忘记这片天空
たたんだ羽根　安堵を乗せ今日も
重叠的羽翼 今天请依旧带去安心
「また明日ね」と言えた
可以道一句「明天见」
荒れた空にも　虹はかかるよ
荒凉的天空 也会架起彩虹
さあ行こう　遠くへ
一同出发 前往远方
飛びましょう　使命があるなら
既然还有使命 那就起飞吧
いくつもの戦いを越えて
穿越无数的战斗
翼は傷つきつづけてる
翅膀不断地负伤
でも飛ぶよ　だれかの勇気になる
但我们依然要飞 为他人带去勇气
僕らは翼を持っている
我们拥有着双翼
遥か彼方　嘆きの終着点
在遥远的彼方 叹息的终点处
見つけた物語たち
我们找到了许多故事
この空は誰にも奪えない
没人能夺走这片天空
僕は駆ける　なにも怖くないよ
我会无所畏惧地飞翔
しあわせなら　ここにあるよ
幸福就在此处